ДТП с тремя пострадавшими произошло в 20.15 часов 17 октября в Камышинском районе Волгоградской области. На трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград» лоб в лоб столкнулись «Рено Симбол» и «Лада Гранта». Это случилось из-за опасного вождения одного из участников движения. Как стало известно «КП-Волгоград», 52-летний водитель «Рено» ехал по своей полосе, но на 492 километре ему создал помеху другой автомобиль, выехавший на встречку. Чтобы избежать аварии, мужчина сначала резко затормозил, а потом решил уйти от столкновения, также выехав на встречную полосу. Надеялся, что проскочит, но по ней в этот момент мчалась «Лада». - В результате ДТП 49-летняя пассажирка автомобиля «Рено Симбол», 16-летний и 38-летняя пассажирка «Лады» доставлены в больницу, - уточнили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В эти дни в Краснооктябрьском районе Волгограда стартовал дорожный ремонт на улице Гаражной. На убитую автомагистраль обратили внимание после жалоб людей, которые не раз обращались к властям с просьбой привести проезжую часть в порядок. За долгие годы эксплуатации она покрылась ямами и сильно разрушилось, а ездить по ней стало опасно. Решили включить улицу в нацпроект «Безопасные качественные дороги». Подрядчику предстоит отремонтировать чуть менее километра дорожного полотна. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, на улице организовано реверсивное движение. Рабочие уже срезали старое покрытие. Основание укрепят, а после уложат два слоя асфальта – выравнивающий и финишный. Отметим, что за последние годы в Краснооктябрьском районе привели в порядок улицы Германа Титова, Вершинина, Хользунова, Штеменко, Поддубного, Кузнецова и другие.
Главный тренер «Ротора» Дмитрий Хохлов остался не совсем доволен игрой своей команды в 18-м туре первенства ФНЛ, в котором она поделила очки со «Спартаком-2». Счет матча 1:1. Волгоградцы в десятый раз в сезоне сыграли вничью и стали еще ближе к зоне вылета. Наставник сине-голубых после игры рассказал, что его подопечным нужно уметь удерживать победные результаты и лучше реализовывать моменты. - Впечатление от игры не самое хорошее, потому что, поведя в счете, очень быстро дали сопернику забить и отыграться. Я считаю, что в последних играх мы очень легко даем соперникам забивать голы. И мы расточительно относимся к тем немногочисленным моментам, которые мы создаем впереди. А игра могла по-разному сложиться. Мог и «Спартак» первым забить, сделали это мы. Но преимущество нужно развивать, удерживать. Так легко пропускать совсем не годится, - резюмировал выступание своих подопечных Дмитрий Хохлов. После всех проведенных игр 18-го тура первенства ФНЛ «Ротор» занимает 15-е место, до зоны вылета команду отделяют 7 очков. в следующем туре сине-голубые 23 октября на «Волгоград Арене» в 16.00 сыграют с «Аланией» из Владикавказа.
Ежедневно в Волгоградской области от коронавируса умирают более 20-ти жителей. 17 октября в регионе зафиксировали 22 смерти от осложнений COVID-19. Среди жертв как возрастные, так и молодые волгоградцы. Скончался от ковида 37-летний мужчина, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также от коронавируса за сутки погибли еще 8 мужчин в возрасте от 61-го года до 82-х лет и 13 женщин, которым было от 58-ми до 95-ти лет. Умершие проживали в Волгограде, Волжском, Михайловке, Фроловском, Камышинском, Котельниковском, Ольховском, Палласовском, Светлоярском, Суровикинском районах. Всего с начала пандемии в Волгоградской области от ковида скончались 3176 человек.
Ночью 17 октября в Волгограде из окна третьего этажа жилого дома выпала женщина. Вызов в скорую помощь поступил в 2.00. Инцидент произошел на улице Еременко в Краснооктябрьском районе города. Пострадавшую с травмами госпитализировали в реанимацию 25-й больницы, рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. 40-летняя женщина находится в тяжелом, но стабильном состоянии. При каких обстоятельствах волгоградка выпала из окна, пока не было установлено.
В Волгоградской области новая рабочая неделя начнется с теплой, но дождливой погоды. Осадки ожидаются в ночь на понедельник. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, завтра будет облачно с прояснениями. По области ночью 18 октября пройдут дожди от небольших до умеренных. В Волгограде они будут слабыми. Завтра днем на всей территории региона без существенных осадков. Северо-западный ветер подует со скоростью 6-11 м/с. По области температура воздуха ночью будет +4...+9º, местами при прояснении до 0º, в понедельник днем +12...+17°. В Волгограде в ночные часы +7...+9°, днем +14...+16°.
В Волгограде в преддверии холодов продолжаются плановые ремонты электрооборудования и линий электропередач. Эти работы не проходят без неудобств для горожан, которые остаются в течение дня без света. В понедельник, 18 октября, электричество частично отключат в пяти районах Волгограда. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Краснооктябрьском, Центральном, Ворошиловском, Советском и Кировском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома на улице Новоремесленной, 3, на улице Кузнецова, 31/1, на улице Варшавской, 4, на улице Таращанцев, 2а, на улице Кравченко, 2, 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144, на улице Аграрной, 2-10, 2а, 4а, 6а. С 13.00 до 17.00 света не будет в многоэтажках по улице Библиотечной, 15, 17 и по улице Маршала Еременко, 54, 56. В Центральном районе с 9.00 до 12.00 электричество отключат на улице Новороссийской, 8, 8а. В Ворошиловском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жителями следующих адресов: улица Валдайская, 196а; улица Вяземская, 20-54, 19-57, 19а, 24а, 25а, 26а, 28а, 49, 37а, 39а, 49а, 52а, 54а; улица Кронштадская, 82-92, 71; улица Кузнецкая, 105-113, 134, 136, 138а, 138-140, 142а, 144; улица Радомская, 5-27, 6-10, 15а; улица Уржумская, 9, 11а, 11б, 13, 15, 15-31, 10-32; улица Чигиринская, 1-29, 6-12, 16-30, 31а, 33, 35, 35а; улица Ленинградская, 131-137, 133а, 135а, 137а, 134-150, 140а, 144а; улица Гродненская, 15а, 15, улица Ельшанская, 130 (вечерняя школа №26), улица Ельшанская, 134, 134а, 125-139, 127а, 129а, 135а, 137а, 139/1; улица Калачевская, 42-54, 54а, 43-57, 53а. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 будут обесточены адреса в частном секторе: улица Алычевая, 1-17, 2-12; улица Абрикосовая, 7-25; улица Рудная, 8-28, улица Гранатовая, 1-23, 2-42. В Советском районе электричество отключат с 8.00 до 17.00 по следующим адресам: улица Геологическая, 3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г; переулок Мостового, 9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23; улица Юная, 2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2; улица Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 7, 8.
Накануне вечером, 16 октября, в Волгоградской области случилась смертельная авария. В 21.00 в Николаевском районе под колеса автомобиля попал пешеход. 38-летний водитель ехал на «Ладе Калина» по дороге со стороны Николаевска по направлению в Волгоград. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, по правой стороне дороги по ходу движения машин двигался неустановленный пешеход. «Лада Калина» наехала на мужчину, который от полученных травм скончался на месте происшествия. Напомним, в еще двух авариях в регионе 16 октября пострадали 5 человек, в том числе 2 ребенка.
В Волгоградской области в двух авариях, которые случились в Городищенском и Серафимовичском районах 16 октября, пострадали 6 человек. Среди тех, кому потребовалась госпитализация, и двое детей. В 17.20 41-летний водитель за рулем «ВАЗ-21099» ехал со стороны Михайловки в Серафимович. Мужчина не справился с управлением и вылетел в кювет. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по региону, пострадали трое пассажиров легковушки: 10-летний мальчик, 34-летний мужчина и 35-летняя женщина. В Городищенском районе накануне в 10.50 36-летний автомобилист на «Hyundai Accent» не справился с управлением по дороге из Степного в Вертячий. Иномарку сначала отбросило на полосу встречного движения, а после неконтролируемого заноса съехала на обочину и опрокинулась в кювет. Скорая помощь увезла в медучреждение водителя, 7-летнего ребенка и 36-летнего пассажира.
В понедельник, 18 октября, в Волгоградской области вступит в силу новая редакция постановления 179 губернатора об ограничительных мерах из-за коронавируса. Ситуация с ковидом в регионе остается напряженной, процент вакцинированных по-прежнему низок. Поэтому теперь волгоградцы без QR-кодов не смогут заниматься спортом, ходить в культурно-досуговые заведения и приводить себя в порядок в салонах красоты. Без сертификата о вакцинации или о перенесенного в течение полугода коронавируса жителям региона с 18 октября будет запрещено заниматься спортом, ходить в фитнес-центры, бассейны. Также антипрививочники останутся без посещения кинотеатров, музеев, концертов, театров, выставочных площадок, аквапарков и любого другого массового мероприятия. Волгоградцам без QR-кодов с 18 октября закроют вход в салоны красоты, парикмахерские, косметические, массажные и СПА-салоны. Все предстоящие ограничения не распространяются только на несовершеннолетних до 18-ти лет. Напомним, ранее очередные запреты по коронавирусу в области начали действовать с 12 октября. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Бизнес-омбудсмен Ольга Устинова о QR-кодах: для предпринимателей наступают сложные времена В Волгограде владельцы фитнес-клубов и салонов красоты опасаются за свое будущее в связи с введением с 18 октября 2021 года QR-кодов (подробности) Бесплатные тренировки за прививку и заморозка всем остальным: как фитнес-клубы будут работать с QR-кодами В Волгоградской области спортклубы, салоны красоты и спа готовятся с 18 октября 2021 года пускать только (подробности)
Комитет здравоохранения Волгоградской области опроверг информацию о закрытии онкологического диспансера в Михайловке. Сегодня, 16 октября, об этом сообщали местные телеграм-каналы. Филиал Михайловского онкодиспансера около года используется как госпиталь для лечения больных с коронавирусом. Его закрытие не планируется. Как сообщили в облздраве, филиал онкодиспансера работает в режиме инфекционного госпиталя под управлением Михайловской центральной районной больницы. А его пациенты лечатся в открытом на базе ЦРБ центре амбулаторной онкопомощи. В медучреждении есть всё необходимое оборудование и медикаменты. Для операций и радиотерапии пациентов направляют в головной онкоцентр. Волгоградские телеграм-каналы сообщили, что с закрытием онкодиспансера в Михайловке работу потеряют около 180 медиков. Главный врач Михайловской ЦРБ Андрей Калмыков подчеркнули, если диспансер включат в состав районной больницы, то медицинский персонал продолжит работать в инфекционном госпитале.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поблагодарил Волгоград и митрополита Феодора за гостеприимный приём. Он направил ему письмо, опубликованное на сайте местной епархии. Епископ побывал в регионе на открытии и освящении Александро-Невского собора 19 сентября 2021 года. В письме митрополиту Волгоградскому и Камышинскому епископ РПЦ благодарит Феодора за оказанный гостеприимный приём, а также «вверенные Вашему попечению клир и паству за гостеприимство, оказанное мне и моим спутникам во время состоявшегося Первосвятительского посещения Волгоградской епархии». - Главным событием минувшего визита стало великое освящение собора благоверного князя Александра Невского в г. Волгограде и совершение Божественной литургии под сводами воссозданного храма. Символично, что процесс восстановления разрушенной в период гонений святыни завершился именно в нынешнем году, отмеченном всероссийским празднованием 800-летия со дня рождения великого князя. Желаю Вам, клиру и пастве Волгоградской епархии благодатного укрепления душевных и телесных сил, помощи Вседержителя и успехов в совместных трудах в Винограднике Христовом, написал Патриарх Кирилл в своём обращении к митрополиту Феодору.
Волгоградские родители активно обсуждают слух о досрочных осенних каникулах в школах региона. В комитет образования заверили, сообщения не имеют под собой никакх оснований – образовательные организации работают в штатном режиме. Классы и группы по-прежнему отправляют на карантин при обнаружении одного случая COVID-19 или если ОРВИ заболели более 20% коллектива. Как «КП-Волгоград» рассказали в комитете образования, на сегодня в регионе на дистанционное обучение из-за болезней учеников отправили 220 классов: 150 по коронавирусу, 70 из-за ОРВИ. Образовательные учреждения, которые ранее полностью отправляли на карантин по ОРВИ, возобновляют уже на следующей неделе. В понедельник, 18 октября, школа в Еланском районе, во вторник, 19-го, школа в Михайловке. Однако при неблагоприятной санитарно-эпидемиологической ситуации в населенном пункте и муниципалитете образовательное учреждение по согласованию со своим учредителем и Роспотребнадзором может организовать внеплановые каникулы. Согласование необходимо для выработки оптимального решения по каждой конкретной образовательной организации и каждому классу – в зависимости от эпидобстановки. Но на сегодня таких организаций в Волгоградской области нет.
Больше 112 тысяч экспресс-тестов на новый вирус привезли в волгоградский регион. Партию уже развозят по больницам области. Тесты используют в круглосуточных ковидных центрах, для анализов пациентам на дому, определения заболевания у беременных. Благодаря этому методу специалисты могут исключить госпитализацию не по профилю пациентов с инфекционными заболеваниями, своевременно начать амбулаторное лечение. Партию экспресс-тестов на коронавирусную инфекцию приобрели на деньги бюджета Волгоградской области. Как сообщили в облздраве, экспресс-тест на антиген к COVID-19 – это быстрая диагностика, которая за 15 минут с высокой долей вероятности может диагностировать вирус. Но результат это не диагноз, анализ показывает вероятность заболевания. Окончательное заключение делает медик. Экспресс-тестирование проводится по технологии забора из носа, как и ПЦР, затем биоматериал кладут в специализированный раствор и тест-систему.
Волгоград вошёл в десятку городов, жители которых придерживаются правильного питания. Рейтинг составило агентство Zoom Market на основании своего сентябрьского опроса. Волгоград оказался на 8 месте. Больше всего следят за питанием москвичи, новосибирцы и петербуржцы. Социологи опросили около 1900 жителей 20 городов России об их питании. Им задали 5 вопросов: часто ли Вы едите чипсы и фаст-фуд? пьете ли сладкие газированные напитки? Майонез и кетчуп? Шоколадные батончики, леденцы и жевательные конфеты? Скажите, по Вашему мнению, Вы правильно питаетесь? Волгоградцы оказались в первой десятке россиян, которые отказываются от вредных продуктов и предпочитают правильное питание. Сразу за тройкой лидеров разместились Красноярск, Казань и Самара. Также в рейтинге здорового питания Волгоград опередил Омск. Больше всего любят не полезные вкусности любят жители Саранска, Брянска и Краснодара – они в конце списка. По данным независимого агентства Zoom Market, чипсы и фаст-фуд чаще всего едят в Воронеже и Симферополе, газировку обожают жители Саратова и Иванова. Кетчуп и майонез всегда есть на столе у саранчан, краснодарцев и брянчан. Но сладкоежками оказались жители Краснодара – шоколад, леденцы и жевательные конфеты едят почти 100% горожан. Однако 78% опрошенных все же считают, что они правильно питаются.
Десять газификаторов и концентраторов поставят в медучреждения Волгоградской области до конца 2021 года. Новая техника по производству кислорода заработает в волжских больницах № 1 им. Фишера и № 3, Михайловской и Урюпинской ЦРБ. В городской больнице скорой помощи № 15 высокопроизводительное кислородное оборудование уже установили. Как сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области, технику купили на средства регионального бюджета. Это оборудование позволит больницам перейти с баллонного кислорода на другие формы обеспечения медицинским газом. Кислородные концентраторы могут производить от 25 до 42 куб. м/час. В профильном комитете отметили, развёрнутые инфекционные стационары в период подъема заболеваемости расходуют в среднем 57 тонн кислорода в сутки, что составляет более 22 тонн жидкого кислорода и более 3 тысяч баллонов. Пациенты, которые переносят COVID-19 тяжелее других, нуждаются в кислородной поддержке.
Жителей Камышинского района встревожила новость о закрытии филиала областного онкоцентра, а именно поликлиники и стационара. В комитете здравоохранения Волгоградской области отметили, что это преобразование системы онкопомощи в городском округе. Таким образом, местный ЦАОП станет опорным центром лечения раковых заболеваний для жителей Камышина и ближайших районов. Как пояснили в комитете здравоохранения Волгоградской области, сейчас власти рассматривают возможность передать камышинский филиал онкодиспансера под действующий в городе центр амбулаторной онкологической помощи. Это позволит предоставлять жителям услуги с использованием передового оборудования и усилить кадровый состав нового центра. ЦАОПы и создаются как опорные центры оказания больным раком. Также ЦАОП и областной онкоцентр работают так, что при необходимости к лечению будут привлекать специалистов головного офиса. Новая структура в Камышинском районе должна повысить качество операций, и увеличить число выявляемых онкозаболеваний на ранних стадиях. В старых учреждениях это было невозможно сделать. В облздраве подчеркнули, что новый ЦАОП в Камышине может оказать онкопомощь всем жителям, мощность учреждения соответствует потребностям горожан.
Бывший волгоградский «Химпром» снова заработает и начнёт приносить прибыль. Но перед этим старую производственную площадку необходимо обновить. Накануне в Волгограде прошли общественные обсуждения на эту тему. Муниципалитет представил жителям Кировского района проектную документацию на строительство нового предприятия, которую позже направят на госэкспертизу. На площадке бывшего «Химпрома» планируют построить завод по производству метанола. Общественные обсуждения организовал муниципалитетом по инициативе компании ООО «Джи Ти Эм 1». Эта московская фирма планирует создать новое производство в Кировском районе. По проекту уже готовы документы, которые представили жителям перед отправкой на специальную экспертизу. Представители компании-инвестора рассказали волгоградцам, что на территории бывшего «Химпрома» планируют создать предприятие по выпуску метанола мощностью один миллион тонн в год. Проект готовят уже несколько лет. Благодаря открытию предприятия в Кировском районе удастся создать около 1000 новых рабочих мест и позволит увеличить налоговые поступления в региональный бюджет на сумму порядка 9 млрд рублей до 2033 года. Общий объем инвестиций по российско-японскому проекту превысит 50 млрд рублей. Предложения волгоградцев. Озвученные на общественных обсуждениях, отразят в приложении к проектной документации при прохождении государственной экологической экспертизы.
По традиции в новом году волгоградцев ждет подорожание многих товаров и услуг. Не станет исключением и капитальный ремонт. Минимальный взнос на капремонт вырастет в Волгоградской области с 1 января 2022 года. За каждый квадратный метр площади помещения жители региона будут отдавать на 49 копеек больше - по 7,5 рубля, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление губернатора. Напомним, в 2021 году жители Волгограда и области платили минимальный взнос на капремонт по 7 рублей и 1 копейке с кв. метра. Но в этом году резко взлетели цены на строительные материалы, некоторые подорожали в разы. Подрядчики не хотели работать себе в убыток. Поэтому в регионе пришлось изменить закон, чтобы не сорвать уже запланированные работы, и повысить расценки для подрядчиков. Расплачиваться за это придется всем: и жителям домов, где уже сделали капитальный ремонт, и тем, которые дождутся обновления только через 20 лет. В 2022 году капремонт для волгоградцев станет дороже на 7%. Для владельцев стандартной двушки на 45 квадратных метров минимальный взнос вырастет на 22 рубля в месяц.
Тело волгоградца нашли под Астраханским мостом. В Следственном отделе Центрального района рассказали, что трагедия случилась сегодня днём, 15 октября. На вид погибшему примерно 40 лет. Его личность устанавливают следователи. Как сообщили в СО СК по Центральному району Волгограда, правоохранители уже изъяли записи с камер на Астраханском мосту. На них видно, как сегодня днём местный житель перелезает через ограждение. Позже его тело нашли под мостом. Следователям предстоит узнать, кем был погибший мужчина и причину трагедии.
С начала года в 10 центрах амбулаторной онкологической помощи (ЦАОП) Волгоградской области прошли обследование более 45 тысяч человек, у 1,9 тысячи из них обнаружили злокачественные новообразования. При этом одним из самых распространенных онкологических заболеваний в регионе стал рак молочной железы: за 9 месяцев врачи выявили 957 таких случаев. Все чаще рак груди обнаруживают у женщин в возрасте до 40 лет. При этом каждая восьмая волгоградка на протяжении жизни рискует столкнуться с этим заболеванием, сообщили в облздраве. Обнаружили злокачественные новообразования более чем у 4,2% обследованных в ЦАОПах. В большинстве случаях рак нашли на самой ранней стадии, что увеличивает шансы на излечение. Помогает в этом деле онкологам современное оборудование. По данным облздрава, больше всего волгоградцев обследовали в ЦАОПах на базе поликлиник №1 и 2 в Тракторозаводском и Краснооктябрьском районах. Эти центры приняли по 7,5 тысячи человек. Чуть меньше пациентов было в 15-й больнице в Красноармейском и в 4-й поликлинике Ворошиловского района. В Волжском, Михайловке и Камышине поток был меньше: от 1,1 до 2,3 тысячи человек. До конца года еще четыре центра амбулаторной онкологической помощи откроются в Волгограде, Калаче-на-Дону, Урюпинске и Палласовке. По нацпроекту «Здравоохранение» все они оборудованы маммографами и рентген-аппаратами, экспертного класса УЗИ-аппаратами, компьютерными томографами и эндоскопическими комплексами.
Почти два миллиона рублей заплатили браконьеры за убийство сайгаков в Волгоградской области Преступники отстреливали краснокнижных животных в Николаевском районе Двух жителей Волгоградской области привлекли к ответственности за убийство особо охраняемых животных. 45-летний житель Николаевского района со своим 47-летним приятелем уже признали вину в отстреле редких сайгаков. Ущерб природе от действий браконьеров оценили в 1 миллион 800 тысяч рублей. Как рассказали в СУ СК России по Волгоградской области, в середине августа 2021 года жители Николаевского района поехали на автомобиле «УАЗ» на сельскохозяйственные поля между посёлками Степной и Катричев Быковского района. Там мужчины увидели стадо сайгаков и решили застрелить несколько особей. У преступников с собой было охотничье ружье. Браконьеры убили 10 сайгаков, занесенных в Красную книгу. На мужчин завели уголовное дело за незаконный оборот особо ценных биологических ресурсов, совершенный группой лиц по предварительному сговору. Ущерб от убийства диких сайгаков оценили в 1 миллион 800 тысяч рублей. Жители Николаевского района Волгоградской области признали вину в преступлении и возместили ущерб. Сейчас мужчинам предъявили обвинение. За отстрел редких животных им может грозить не только штраф, но и лишение свободы от пяти до восьми лет.
Прокуратура Кировского района Волгограда утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело на экс-руководителя санатория «Волгоград» и директора коммерческой фирмы. Мужчин обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере при закупке оборудования для санатория, сообщили в областной прокуратуре. По данным следствия, и.о. директора ФБУ Центр реабилитации Фонда социального страхования РФ «Волгоград» и директор коммерческой фирмы провернули сделку. По госконтракту в санаторий должны были поставить пять немецких медицинских ванн для электрогальванических и прочих процедур. Но по факту вместо дорогого оборудования стоимостью 3,8 миллиона рублей учреждение получило более дешевые ванны из Словакии. Их компания заранее купила за 2 миллиона. Распутать дело следователям помогли сотрудники регионального УФСБ и УЭБ и ПК главного управления МВД России по Волгоградской области. Свою вину фигуранты уголовного дела не признают. Максимальное наказание, которое им грозит, - до 10 лет в колонии. Приговор они услышат в Кировском райсуде, куда передали дело. Кроме того, прокуратура готовит иск о возмещении государству причиненного ущерба. - В рамках расследования уголовного дела арестован внедорожник обвиняемого стоимостью около 4 миллиона рублей, - сообщили в областной прокуратуре.
В Волгоградской области в ближайшие выходные синоптики прогнозируют облачную с прояснениями погоду. Местами в ночные часы будут заморозки, днем в субботу и воскресенье ожидается тепло. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ночью 16 октября местами по региону возможны небольшие дожди, утром ляжет туман. Ветер будет дуть северо-восточный, восточный со скоростью 6-11 м/с. Температура воздуха в ночь на субботу по области составит +3...+8º, местами при прояснении будут заморозки до -2º, завтра днем +15...+20°. В Волгограде ночью +6...+8°, днем +16…+18°. В воскресенье в Волгоградской области осадков не обещают, ночью и утром будет туман. Восточный, юго-восточный ветер подует со скоростью 6-11 м/с. Температура воздуха по области ночью 17 октября составит +5...+10º, местами при прояснении до 0º, днем +15...+20°. В Волгограде в ночь на воскресенье +6...+8°; днем +15...+17°.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области остается очень высокой. 15 октября зафиксировали 26 смертей, скончались семеро мужчин и 19 женщин, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. В их числе 19-летняя девушка. Жертвой ковида признали студентку Волгоградской консерватории имени П.А.Серебрякова Василису Когут. Девушка скончалась в ковидном госпитале 6 сентября, за день до своего 19-летия. Точная причина гибели была определена после посмертных исследований. Василиса также боролась с раком. Также за последние сутки специалисты назвали причиной смерти коронавирус у семи мужчин в возрасте от 52-х до 84-х лет и 18-ти женщин, которым было от 57-ми до 89-ти. Погибшие проживали в Волгограде, Михайловке, Камышинском, Котовском, Жирновском, Котельниковском, Серафимовичском, Октябрьском районах.
Таможенники в Волгограде задержали фуру, которая везла 15 тонн детских игрушек. Большегруз направлялся из России в Армению. Специалисты во время проверки выявили, что большинство товаров контрафактные. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Астраханской таможни, товаросопроводительные документы не соответствуют товарам, находящимся в грузовом отделении, а документы, подтверждающие таможенное оформление иностранного товара, отсутствуют. Контрафактными оказались 10 тысяч игрушек. В коробках были фигурки супергероев, детские палатки, копилки, куклы, настольные игры, роботы-трансформеры. На упаковках была маркировка «Made in China», часть товаров имела товарные знаки TOBOT, MONOPOLY, DC, MARVEL, M&M`s, L.O.L. Surprise. Правообладатели признали продукцию контрафактной и подтвердили незаконность использования объектов интеллектуальной собственности. Компании оценили ущерб на общую сумму 9,8 миллиона рублей. Материалы проверки будут переданы в полицию для возбуждения уголовного дела.
Волгоградский государственный университет продлил смешанное обучение до конца октября из-за напряженной эпидобстановки в регионе. Еще в сентябре вуз запускал для очников две смены, чтобы разделить потоки студентов, но уже 4 октября ректор утвердила проведение лекций и практических занятий электронно до 16 числа, но лабораторные занятия остались очными. Накануне госуниверситет продлил смешанный формат обучения до 30 октября. Еще перед 1 сентября два волгоградских вуза заявили, что начнут обучение в смешанном формате – это педагогический и медицинский университеты. То есть поточные лекции в институтах проходили удаленно, остальные лекции, практические и лабораторные занятия проводили в университете, но в малых группах студентов. Руководство ВолГУ решило опробовать две смены для студентов. Позже ректор вуза утвердила проведение лекций и практических занятий электронно с 4 по 16 октября. Для обучения преподаватели и студенты используют внутренний ресурс, корпоративную почту и онлайн-трансляции. Лабораторные занятия, требующие специального оборудования, по-прежнему будут проходить в ВолГУ очно с соблюдением мер профилактики. Ранее ряд вузов Волгоградской области заявляли, что при ухудшении эпидобстановки, как и в марте прошлого года, полностью переведут обучение на дистанционный формат.
В ноябре 2021 года в Советском районе Волгограда на торце высотки в микрорайоне Тулака появится панно с изображением военных самолетов времен Великой Отечественной. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт госзакупок, изображение самолетов Пе-2 на фоне голубого неба нарисуют на фасаде 16-этажного дома на улице Авиаторской, 4. Увидеть его можно будет со стороны Ворошиловского района и Второй продольной магистрали. - Инициатива украсить дом принадлежит собственникам квартир, - рассказали в мэрии. Заказчиком такого обновления стало МБУ «ЖКХ Советского района Волгограда». Закупку проводят у конкретного поставщика. Нарисует «пешки» на фасаде известный в Волгограде художник Сергей Давыдов. Срок выполнения работ – до 30 октября 2021 года. Заплатят за это 200 тысяч рублей. Гарантия будет действовать в течение 12 месяцев. Роспись стены художник планирует завершить уже 15 октября. Использует он для этого долговечные фасадные краски. Так как изображение занимает 12 метров в высоту - с 5 по 9 этаж, художник рисует, стоя на автовышке.
В Волгоградской области годовая инфляция в сентябре составила 7,5%. Это меньше, чем в других регионах ЮФО (7,97%), но больше чем по стране (7,4%). Как рассказали «КП-Волгоград» в отделении Волгоград Южного ГУ Банка России, на ускорение роста цен на продовольственные товары повиляли ухудшение погодных условий и ситуации с урожаем, удорожанием кормов для сельскохозяйственных животных. Годовой темп прироста цен на продукты питания в сентябре составил 10,87%, в августе он был 9,47%. Волгоградские производители овощей жалуются на повышение издержек - на энергоносители, и недостатке иностранной рабочей силы при сборе урожая. Также вырос спрос на волгоградские овощи из-за ухудшения их качества в других регионах страны. На фоне роста мировых цен на зерно дорожают корма. Это привело к подорожанию кур и яиц, а локальные вспышки африканской чумы свиней в регионе способствовало росту цен на свинину. С мая 2021 года в области сокращается поголовье свиней. Из положительных моментов выделяется сдерживание роста стоимости на сахар из-за большого урожая сахарной свеклы. Среди непродовольственных товаров в Волгоградской области годовой прирост цен в сентябре - 7,25%, в августе он составлял 7,18% в предыдущем месяце. Роста мировых цен на металл и сохраняющийся дефицит полупроводников продолжает оказывать влияние на увеличение стоимости автомобилей.
Сразу четверо пешеходов оказались под колесами машин за прошедшие сутки на дорогах Волгограда и области. В центре города 55-летний водитель на «Лифан Солано» наехал на 6-летнюю девочку. ДТП произошло в пятом часу вечера на улице Кубанской. Ребенка повела за руку через дорогу в неположенном месте ее бабушка, сообщили в региональном главке МВД. - 6-летняя девочка переходила проезжую часть в неустановленном месте в сопровождении бабушки. В результате ДТП ребенок доставлена в больницу, - рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области. Сразу два ДТП с пешеходами произошло в четверг на Красном. В полдень на перекрестке улицы Штеменко и Второй продольной 54-летний водитель на «Тойоте» при повороте наехал на 53-летнюю женщину. Пешеход переходила дорогу по «зебре» и на зеленый сигнал светофора, но все же оказалась в больнице. А в седьмом часу вечера 62-летний мужчина оказался под колесами «Киа Рио». ДТП случилось на проспекте Металлургов. 46-летний водитель поворачивал с улицы Кузнецова в сторону проспекта Ленина и наехал на мужчину, который переходил проезжую часть по «зебре». Пострадавшего пешехода также отвезли в больницу. И в Светлоярском районе около шести вечера на подъездной дороге от Р-22 «Каспий» к Элисте у села Дубовый Овраг машина сбила 72-летнего мужчину, который переходил трассу в зоне видимости пешеходного перехода. Личность водителя еще предстоит установить полиции, пострадавший в больнице.
В Волгоград прилетел известный дизайнер, блогер и путешественник Артемий Лебедев. Он опубликовал в социальных сетях фотографии из города. По прилету возле аэропорта его встретила клумба. Но цветов ней не оказалось, зато там спала бездомная собака. В четверг Артемий Лебедев успел сходить на Мамаев курган и пролететь над Волгоградом на воздушном шаре. В пятницу блогер хочет, чтобы горожане сводили его на экскурсию на Волжскую ГЭС. - Волгоград. Имеется желание посетить Волжскую ГЭС днем, в пятницу, 15 октября. Кто может помочь с экскурсией - просьба написать мне на tema@tema.ru. Заранее спасибо! – написал в своем телеграм-канале Артемий Лебедев. Также он попросил волгоградцев порекомендовать ему места, где можно поужинать. Напомним, в прошлом году разгорелся скандал. Артемий Лебедев в одном из своих роликов на YouTube резко отозвался о скульптуре «Родина-мать зовет!», назвав ее уродской. - Мало того, что она на вид уродская, так это просто какой-то старческий позднесоветский маразм, - заявил в видеоролике блогер и дизайнер. Он также раскритиковал подсветку скульптуры. Многие волгоградцы и чиновники осудили его сказанные слова, Лебедеву даже хотели запретить въезд в Волгоград. А волгоградские ветераны предложили путешественнику провести для него экскурсию по Мамаеву кургану.
У клиентов банка Уралсиб появилась возможность подключиться к услуге Бесплатная онлайн-бухгалтерия для ИП. Это поможет быстрее справляться с массой рутинной работы: оформлением счетов, налоговых деклараций, расчетом налогов и других отчислений, формированием различных выписок для налоговой и других государственных органов. Задолженности можно будет легко увидеть и сразу оплатить, чтобы позднее не попасть в неприятную ситуацию. Сервис станет надежным помощником для индивидуальных предпринимателей, работающих по упрощенной системе (УСН «Доходы»), и надежным «партнером по бизнесу». Воспользоваться им просто: нужно загрузить банковскую выписку (или выписки с нескольких счетов), для того чтобы правильно рассчитать все налоги и сформировать платежное поручение. Работать можно в том интерфейсе, в котором удобно и привычно. Плюс в режиме он-лайн получать помощь - ответы на бухгалтерские и юридические вопросы. Подробная информации об услугах банка - на сайте ПАО «БАНК УРАЛСИБ» и по тел. 8-800-700-77-16. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области за 9 месяцев 2021 года исследовало более 600 проб продаваемой на рынках и в магазинах мясной продукции. Специалисты проверяли, на сколько она соответствует требованиям Технических регламентов Таможенного союза. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, показателям химической контаминации и по физико-химическим показателям все пробы соответствуют нормативам. Однако мясо все равно не было идеальным. Его показатель по микробиологической загрязненности составил 6%. - По пробам, не соответствующим установленным требованиям, приняты меры в соответствии с действующим законодательством. Выданы предписания о прекращении реализации не соответствующей санитарно-эпидемиологическим требованиям продукции, - отметили в Роспотребнадзоре. За 9 месяцев волгоградские предприниматели за некачественное мясо получили штрафы на общую сумму 175 тысяч рублей. Волгоградцам напомнили, что мясную продукцию необходимо покупать в санкционированных местах, где есть контроль качества и безопасности.
Администрация Волгограда объявила аукцион по отбору подрядчика, который в следующем году продолжит реконструкцию бульвара на проспекте Жукова в Дзержинском районе. В 2022 году благоустроят участок от уже обновленного сквера у районного загса до Самарского разъезда. По программе «Формирование современной городской среды» на это выделили более 165,4 миллиона рублей. Первый этап благоустройства уже завершен. Бульварная часть утопает в зелени. Взамен вырубленных там высадили новые деревья, сделали газон и поливочник, поставили деревянные перголы, садовые скамейки и урны, а также арт-объекты, которые пришлись по душе молодоженам. Второй этап работ подрядчик должен завершить через год - до 1 октября 2022 года. К 80-летней годовщине Победы в Сталинградской битве бульвар будет полностью благоустроен. В перечне работ, так же как и на первом этапе, переустройство существующей пешеходной сети, новые поливочный водопровод и освещение. Вдоль тротуаров появятся чугунные фонари, стилизованные под старину лавочки и урны. Обновят и зеленую зону, часть которой займут брусчаткой. Там высадят ели и сосны, клены и липы, катальпы и можжевельники. Не обойдется и без арт-объектов. Зеленые зоны украсят светящиеся зонтики и цветы, а также фигуры мальчика с книгой, жирафа на мотоцикле и «Три поросенка». - Гарантия на все выполненные работы составляет три года, – подчеркивают в мэрии. - В этот период подрядная компания несет ответственность за состояние парковой инфраструктуры.
Коронавирус в Волгоградской области продолжает обновлять страшные антирекорды по заболеваемости и по гибели жителей. 14 октября зафиксировали 27 смертей – это максимум за всю пандемию. Среди жертв ковида есть совсем молодые волгоградцы. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, от последствий COVID-19 скончались трое мужчин, которым было 30, 35 и 42 года. Также погибли от вируса еще шестеро мужчин в возрасте от 66-ти до 83-х лет. Еще больше жертв среди женщин. Скончались 18 волгоградок от 52-х до 91-го года. Умершие от ковида проживали в Волгограде, Михайловке, Камышинском, Калачевском, Котовском, Городищенском, Жирновском, Котельниковском, Кумылженском, Руднянском, Фроловском районах. Всего за время пандемии от ковида умерли 3104 жителя Волгоградской области.
Что ни день, то тысячи волгоградцев остаются без света, электроприборов, привычных удобств и возможности работать на удаленке. В конце рабочей недели энергетики продолжат плановые ремонты, а без электричества останутся жители нескольких улиц в трех районах Волгограда. В графике отключений на 15 октября 2021 года значатся дома Краснооктябрьского, Советского и Ворошиловского районов, сообщили в «Россети Юг». Жители Баррикад в Краснооктябрьском районе Волгограда 15 октября останутся без электричества всего на пару часов – с 13.00 до 15.00. Обесточат там двухэтажки на улицах Софийская, №3-17 и Геленджикская, №4-18. В Советском районе в пятницу сидеть без света придется обитателям улицы Геологической, №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, улицы Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, переулка Мостового, №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23 и улицы Юной, №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2. Энергии не будет весь день с 8 до 17 часов. И в частном секторе Ворошиловского района 15 октября будет больше всего коммунальных страдальцев, которым к вечеру придется достать фонарики или зажечь свечи. С 10 до 17 часов обесточат дома по адресам: улица Автозаводская, 1-21, 27, 2-46 улица Венецианова, 1-3, 5-25; улица Верещагина, 1-9, 2-10, 6а, 8а, улица Макаренко, 1-15, 2, 12а, 13а, 5а, улица Карело-Финская, 2-14, 1-15, 2а, 3а; улица Неждановой, 1а, 5, 9, улица Палладина, 14, улица Скрябина, 1-11, 3а, 7а, 1а, 1б, 1д, 1к, 10-14, 6-19, 18а, 19а, 21, улица Чигорина, 2-16. Многие дома в этом списке уже не раз оставались без света.
Сотрудники Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области в течение девяти месяцев 2021 года провели 59 проверок предпринимателей, реализующих табачную продукцию. Во время рейдовых мероприятий были выявлены различные нарушения законодательства. В их числе продажа табака с выкладкой и демонстрацией или рядом со школами, отсутствие знака о запрете курения, отсутствие маркировки или реализация без необходимых документов. Как рассказали «КП-Волгоград» в волгоградском Роспотребнадзоре, за выявленные нарушения антитабачного законодательства должностные и юридические лица привлечены к административной ответственности. Сумма штрафов составила 815 тысяч рублей. Специалисты арестовали на общую стоимость 115 тысяч рублей 3423 пачки табачной продукции, из них 1133 упаковки были привезены из Беларуси.
ЖК «Парк Европейский» - один из самых проблемных долгостроев в Волгограде. Вскоре долгожданные квартиры в нем смогут получить еще 387 обманутых дольщиков. За счет средств федерального Фонда защиты прав участников долевого строительства достроят дома №6 и №7. Доводить проблемные высотки до ума будет подрядчик ООО «Волгобур», сообщили в региональной инспекции госстройнадзора. - Фондом защиты прав граждан-участников долевого строительства Волгоградской области получена разрешительная документация на объект, определена сметная стоимость проекта, проведены конкурсные процедуры для заключения договоров подряда с ООО «Волгобур», - рассказали в инспекции. Согласно контракту, дом №7 ЖК «Парк Европейский» должны достроить в 3 квартале 2022 года, дом №6 полгода спустя – во 2 квартале 2023 года. Напомним, из-за махинаций застройщика ООО «Орион» без квартир остались 1390 дольщиков ЖК «Парк Европейский». На достройку 13 домов не хватило миллиарда рублей. История тянется уже почти 10 лет – с 2012 года. Стройку на долгое время заморозили. Начиная с 2018 года в проблемном комплексе сдали уже семь домов, восстановлены права 660 дольщиков.
В Волгоградской области прививку от коронавируса сделали 900 тысяч жителей. Юбилейным вакцинированным волгоградцем стал Алексей Жарков. Пенсионер вместе с супругой Галиной получил защиту от ковида в самом крупном прививочном центре региона - в музее «Россия - моя история». Полностью завершила иммунизацию от коронавируса, получив 2 компонента вакцины, 851 тысяча жителей региона. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, одной из самых активных категорий граждан является старшее поколение - 258 тысяч привитых. Аниковидные препараты регулярно поступают в Волгоградскую область. Накануне прибыла партия «ЭпиВакКороны» в количестве 12 960 комплектов. При этом регион пока далек от достижения коллективного иммунитета к коронавирусу. Об этом в начале неделе на оперативном совещании заявил губернатор Андрей Бочаров. С 12 октября в регионе ввели самоизоляцию для непривитых пенсионеров и людей с хроническими заболеваниями. На брифинге оперативного штаба зампредседателя облздрава Николай Алимов рассказал, сколько жителей области нужно привить, чтобы выполнить план по выработке коллективного иммунитета. - У нас 55% от плана, утвержденного федеральным центром, – это 80% взрослого населения. Несмотря на все мифы, страхи, вакцина доказала свою безопасность и эффективность. По факту привит уже почти каждый третий житель области и среди заболевших процент привитых ничтожен. Рост заболеваемости дают в основном не привитые, - рассказал Николай Алимов. Вакцинироваться от COVID-19 можно в 62-х прививочных пунктах региона и в десяти торгово-развлекательных центрах Волгограда и Волжского, а также в музее «Россия - моя история».
Волгоград растянулся на десятки километров вдоль Волги, но каждое лето в городе работает только один пляж. И прогуляться вдоль реки горожане могут, в основном, только в центре, где есть благоустроенная набережная. Общественники уверены, что берег Волги востребован у горожан по всему Волгограду в любое время года. Как рассказали «КП-Волгоград» активисты проекта «Волжский путь», в некоторых районах берег доступен для прогулок, пробежек и велопоездок, а в некоторых - завален мусором. Активисты хотят сделать в городе велопешеходный рекреационный маршрут «Волжский путь», который будет проложен по семи районам. Общественники обустроят многокилометровый путь скамейками, велопарковками, урнами, указателями. Сейчас проводятся бесплатные экскурсии по различным районам Волгограда и экоакции, во время которых на склонах у Волги идет уборка мусора. В ближайшие выходные состоятся экскурсии по Ворошиловскому и Кировскому районам, 16 октября любой желающий сможет помочь в уборке берега в Ворошиловском районе, старт на остановке «Площадь Куйбышева» в 14.00. - Очень важно это сделать сейчас, пока стоит низкий уровень воды, иначе весной весь мусор попадет в реку, что грозит впоследствии экологической катастрофой. Мы обеспечим доставку всего собранного мусора на переработку и утилизацию, - отметили активисты.
В современном обществе довольно много матерей-одиночек, но как оказалось, в Волгоградской области достаточно и отцов, которые в одиночку растят своих сыновей и дочерей. Почти тысяча пап в регионе получают выплаты на детей, сообщили в канун Дня отца в региональном отделении Пенсионного фонда. При этом боле 500 одиноких волгоградских пап воспитывают сыновей и дочерей школьного возраста. По данным ПФР, именно такое количество отцов с июля оформили пособие одиноким родителям на детей от 8 до 17 лет. А президентские 10 тысяч рублей к 1 сентября на школьников получили 434 волгоградских папы. Так как выплаты носят заявительный характер, часть отцов-одиночек их не получали. Напомним, в этом году в России впервые будут официально отмечать День отца. Новый праздник выпадает на воскресенье 17 октября. До этого чествовали отцов в отдельных регионах, в Волгоградской области папин день до этого отмечали 1 ноября.
Пассажирам волгоградского скоростного трамвая придется вспомнить, как это – ездить с пересадками. Маршрут СТ вновь сократят до «Монолита», к счастью, всего на два дня – 16 и 17 октября. Городские власти сообщают о том, что для проведения работ по алюминотермитной сварки рельсов необходимо будет приостановить движение транспорта в границах ВГТЗ – 14 гимназия. Чтобы не устраивать коллапс в будни, когда все добираются на трамвае на работу и учебу, работы решили провести в выходные. До этого соединением рельсов занимались по ночам, но сейчас, по информации администрации Волгограда, потребовалось провести работы в светлое время суток. Чиновники говорят, что сварка рельсов – это обязательный этап реконструкции линии скоростного трамвая. Новые рельсы уже уложили, а сейчас делают так, чтобы ход трамвая был плавный и бесшумный, а скорость движения – выше.
В Волгограде перестало биться сердце заслуженного врача РФ Дмитрия Макарова. Специалист был первым главным врачом поликлиники №30, которой он руководил с 1990 по 2008 год. Сегодня проходит прощание с Дмитрием Ивановичем. После ухода с должности главного врача 30-й поликлиники, Дмитрий Макаров работал заместителем главврача, а также врачом-статистиком. На заслуженный отдых он ушел только в мае этого года в преддверии своего 75-летия., рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. - Дмитрий Иванович награжден медалью Ушакова за личное мужество и отвагу, проявленные при защите Отечества и государственных интересов РФ на морских театрах военных действий. Светлая память о нем останется вечно в сердцах коллег и пациентов, - добавили в облздраве.
В Волгограде в ковидном госпитале умерли беременная женщина и ее нерожденный ребенок. Это произошло в роддом №5, который был перепрофилирован для пациенток с коронавирусом. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, жительница Калачевского района первые признаки недомогания почувствовала 10 сентября. Спустя 4 дня она обратилась в местную ЦРБ в связи с ухудшением состояния из-за коронавируса. - Экспресс-тест показал положительный результат, пациентка доставлена в перепрофилированный роддом № 5. В связи с большим процентом поражения легочной ткани, а также низкой сатурацией пациентка госпитализирована в реанимационное учреждение, - отметили в облздраве. Во время лечения медики регулярно проводили консультации с федеральным центром, чтобы спасти 37-летнюю женщину и будущего ребенка. Однако спустя несколько дней была зафиксирована смерть плода. Пациентку пришлось срочно родоразрешать, а через несколько дней хуже стало и ей, и женщина скончалась в реанимации. В облздраве добавили, что окончательную причину гибели специалисты установят после посмертных исследований.
Следователи Краснооктябрьского района Волгограда предъявили обвинение волгоградцу, который стрелял в школьников из ружья. 53-летний мужчина подозревается в хулиганстве, совершенном с применением оружия. Все произошло вечером 6 октября на улице Летняя в Волгограде. Двое 14-летних подростков стояли у одного из частных домов, его хозяину показалось, что ребята слишком громко разговаривают. Мужчина решил проучить их, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Волгоградец вышел не улицу и ударил одного школьника кулаком в лицо. Подростки стали предъявлять претензии мужчине, который сходил домой за ружьем и начал стрелять в сторону убегающих мальчишек. Был ранен один школьник, который вообще был случайным прохожим. Ему оказали помощь в больнице, жизни и здоровья ничто не угрожает. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. Подозреваемый находится под стражей.
В городской клинической больнице №1 новым главным врачом стал Георгий Дохнадзе. Кандидат медицинских наук был назначен на эту должность по рекомендации экспертного совета по вопросам кадровой политики при комитете здравоохранения Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облздраве. Георгий Дохнадзе является выпускником Волгоградской медицинской академии по специальности «Лечебное дело», окончил ординатуру по специальности «Хирургия». С 2003 года он начал работать хирургом в городской больнице, в 2015-м стал заведующим отделения по своему профилю. Отметим, на базе городской клинической больницы №1, которая находится в Кировском районе, в настоящее время развернут ковидный госпиталь.
Территориальный орган службы государственной статистики продолжает в еженедельном режиме мониторить цены на товары и услуги. 14 октября Волгоградстат опубликовал очередной отчет, в котором посчитал, насколько в волгоградских магазинах выросли или упали цены на многие продукты и товары, которые мы покупаем каждый день. За последнюю неделю наблюдений снова отмечен рост цен. Подорожало яйцо, огурцы и помидоры, картофель, чай и конфеты, носки и даже телевизоры и смартфоны. На прежнем уровне остаются цены на мясо: говядина по 379,45 руб., свинина – 331,48 руб., баранина – 406,65 руб. А вот куры подорожали на 2,7%. Дешевле стали сосиски, а цена на колбасы не изменилась. Подросли цены на масло. Причем, вопреки ожиданиям, на сливочное масло сильнее, чем на подсолнечное. Цены на сметану увеличились на 2,7%. Сильнее всего взлетели цены на яйцо куриное – на 6,24%. За десяток на прошлой неделе приходилось заплатить 71,49 рублей. Сладкоежки должны были заметить, что чуть дороже стал чай и все, что к нему придагается: сахар, конфеты и печенье. Еще на 4% подорожал картофель: в среднем на последней неделе он стоил 41,07 руб. Особенно заметное сезонное подорожание овощей: огурцы стали дороже на 13% (90,75 руб.), помидоры – на 19,5% (88,38 руб.). Лук, морковь и капуста примерно на том же уровне. Накладнее стало прокормить маленьких детей – подорожали и сухие смеси, и мясные консервы из детского питания. На полпроцента дешевле стала водка. Из одежды немного подорожали носки, из техники – телевизоры и смартфоны. На том же уровне остался бензин всех марок. Столько же, как и неделей раньше, стоит новый автомобиль. Зато дешевле стала поездка в Турцию - стоимость путевок упала на 8,7% (в среднем она стоит около 29 632 руб.).
В Камышине завершились поиски пропавшей 16-летней девушки. К счастью, они завершились благополучно. Студентку нашли целой и невредимой. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, противоправных действий в отношении несовершеннолетней совершено не было. Студентка Профессионального училища №22 Камышина ушла из дома вечером 8 октября, с тех пор о ней ничего не было известно. Спустя 5 дней девушку нашли. Как отмечают камышане в социальных сетях, она была в гостях у своего дяди в селе Антиповка. Теперь предстоит выяснить, что заставило подростка без предупреждения уйти из дома и скрываться.
Накануне, 13 октября, «Ротор» со счетом 1:3 уступил «Кубани» в 17-м туре первенства ФНЛ. Во время матча было выявлено 2 факта поведения зрителей. На входе на «Волгоград Арену» у одного из болельщиков нашли файер. Пронос пиротехники предотвратил контролер-распорядитель. На 34-летнего любителя футбола составили протокол об административном правонарушении. А во время игры еще один 34-летний мужчина бросил в сторону футбольного поля шарф, этого делать нельзя. Теперь волгоградец может надолго перестать ходить на стадион. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, за такое нарушение мужчине грозит штраф от десяти до двадцати тысяч рублей или арест до 15-ти суток. Также ему могут запретить посещать спортивные мероприятия сроком от одного года до семи лет. - В ближайшее время собранные материалы рассмотрит суд Центрального района гор. Волгограда, - отметили в региональной полиции. Отметим, на матче между «Ротором» и «Кубанью» присутствовали 1070 зрителей. После игры у фанатов волгоградской команды состоялся разговор с игроками по поводу неудачного выступления.
В Волгоградской области 14 октября до конца дня ожидается ухудшение погодных условий. По информации ЦГМС, в отельных северных районах ожидаются грозы, ливни и сильный юго-восточный, юго-западный ветер с порывами 14-19 м/с. Спасатели при ухудшении погоды рекомендуют жителям соблюдать меры безопасности, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Волгоградской области. Машины нужно парковать вдали деревьев, рекламных щитов и слабо укрепленных конструкций, чтобы они при урагане не рухнули на авто. Пешеходы также должны обходить шаткие строения. Ни в коем случае нельзя стоять под линиями электропередач, приближаться и трогать оборванные провода. При усилении ветра рекомендуется в помещениях плотно закрыть окна и форточки. Также необходимо исключить выход на водоемы на маломерных судах. - В случае возникновения опасной ситуации звоните по телефонам 101 или 112, - отметили в региональном Главке МЧС.
В Волгограде спроектировали завод по производству метанола. Его возведут на месте бывшего «Химпрома» в Красноармейском районе. В рамках реализации российско-японского проекта предприятие обеспечит порядка 1000 новы рабочих мест. Завод будет выпускать метанол с мощностью в один миллион тонн в год, сообщили «КП-Волгоград» в комитете промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса Волгоградской области. - Общий объем инвестиций по проекту превысит 50 млрд рублей. Российско-японский проект поддержан на уровне руководства страны, - уточнили в облпромторге. Теперь проект будущего завода должен пройти общественную и государственную экологическую экспертизы. Также на месте бывшего «Химпрома» решается вопрос по ликвидации шламонакопителя. До середины декабря подрядчик за 30 миллионов рублей выполнит инженерные изыскания «белого моря».
Знакового события случилось в карьере волгоградского бойца смешанного стиля Вячеслава Борщева. Контракт со спортсменом подписала самая престижная организация в мире по единоборствам. В ночь на 13 октября Вячеслав Борщев выступил на отборочном турнире «Dana White’s Contender Series» в Лас-Вегасе, где во втором раунде отправил в нокаут шотландца Криса Дункана. После победы волгоградца президент UFC Дана Уайт сообщил, что он пополнил состав участников организации. Уроженцу Волгограда Вячеславу Борщеву 29 лет, он выигрывал чемпионаты мира и Европы по киксбоксингу. В смешанных единоборствах у него в шести поединках 5 побед и одно поражение. Несколько лет волгоградец живет и тренируется в штате Калифорния в США.
Очередные отключения электричества из-за плановых ремонтов электросетей в четверг, 14 октября 2021 года, затронут дома трех районов Волгограда. В списке адресов, где не будет света, на этот раз значатся улицы Краснооктябрьского, Кировского и Советского районов, сообщили в компании «Россети Юг». Не смогут пользоваться электроприборами в течение нескольких часов жители и многоэтажек, и частного сектора. В Советском районе Волгограда 14 октября с 13 до 15 часов отключат свет на Тулака. Обесточат дома на двух улицах: Аджарская, №9 и Тулака, №2-10 и 2/1. С 9.00 до полудня обесточат дома по адресам: улица Владимирская, №53, 64 и 66, Комарова, №75 и Янки Купалы, №60. Весь день, с 9 до 17 часов не будет электричества на улице Краснопресненской, в домах №11-15, и на Петроградской, в домах №2 и 4. Самый продолжительный локальный блэкаут ожидается на четырех улицах: Геологическая, дома №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, в переулке Мостового, в домах №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, и на улице Юной, в домах №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1 и 7/2. Вырубят свет с 8 до 17 часов. В Кировском районе коммунальных страдальцев будет гораздо меньше. 14 октября обесточат с 13 до 17 часов дома на улицах 64-й Армии, №36-42, 38а, 38б; и Кирова, №140, 140а. Правда, свет там отключат уже не в первый раз. На Красном отключения тоже пройдут в несколько этапов. С 8.00 до 17.00 оставят без электроэнергии жителей домов на улицах Аграрной, №2-10, 2а, 4а, 6а и Кравченко, №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144. Чуть меньше – с 9.00 до 17.00 – будут сидеть без света обитатели улиц 1-я Спортивная, 1-19, 19а, 2-16, 2-я Спортивная, 16; Араратская, 15, Богунская, 13/1, 46, 46а, 48, 48а, 50, 50а, 52, 59, 61, 64, 64/1, 68/1, 78б, 80а, Винницкая, 15-41, Житомирская, 1-13, 2-12, 16-38, 42/2, 17-41, 60-64, Качалова, 47-59, 63, 67, 71-75, Летная, 2-28, Черниговская, 2-16, 10а, 1-13, 18/2-42, 18а, 15-37, 58, а также переулков Винницкий, 1-7, 9/1, 9/2, 9/3, 9/4, 11-15, 2-14, 18-24, 30, 30а, 32, 34, Луговой, 1-19, 6-20, 12а и Рабочий, 2-14, 5-11, 17, 18, 42, 65/1. Фонарики пригодятся всем.
В Советском районе Волгограда завершается строительство двух новых дорог. Уже в конце 2021 года автомобилисты смогут проехать по дороге №10 и продолжению улицы Добрушина. Возводят новые проезды в микрорайоне Долина по программе «Стимул» нацпроекта «Жилье и городская среда». Готовность дорог составляет более 80%, сообщили в облстрое. - Общая протяженность двух новых дорог составляет один километр, в соответствии с контрактами, сдать их в эксплуатацию планируется до конца текущего года, - рассказали в региональном комитете строительства. На дороге №10 на сегодня уже уложили два слоя асфальта, поставили светофор. Пешеходные дорожки вдоль проезда замостили брусчаткой, а на остановке появился каркас павильона. Сейчас рабочие завершают укладку тактильной плитки. Готовность объекта составляет 94%. Участок дороги по улице Добрушина пока сделали на 80%. Сейчас рабочие укладывают верхний слой покрытия на основном и дублирующих проездах, тротуарах и велосипедной дорожке. Новый микрорайон в Советском районе – это пример комплексной застройки территорий с развитой инфраструктурой. Помимо десятков тысяч метров нового жилья в Долине возвели школу-тысячник и два детсада, а также пять новых дорог и красивый парк.
В Волгоградской области установилась золотая осень, деревья наряжаются в яркие цвета. Настроение волгоградцам добавляет теплая погода, в четверг воздух прогреется выше 20 градусов. 14 октября в регионе ожидается переменная облачность, местами по области пройдут небольшие дожди, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде осадков не предвидится. Юго-восточный ветер подует со скоростью 8-13 м/с, в отдельных районах порывы до 14-19 м/с. По области ближайшей ночью температура воздуха будет +5...+10º, днем +13...+18°, местами до +21º. В Волгограде в ночь со среды на четверг +8...+10°, завтра днем +19...+21°.
Волгоградская область далека от коллективного иммунитета к коронавирусу, вакцинация среди жителей снизилась. Зато ежедневно обновляются антирекорды по заболеваемости, высокие цифры по смертности от ковида. Бизнесмен, член общественной палаты региона Вячеслав Черепахин считает, что волгоградцы привыкли к страшным реалиям пандемии и к тому, что она продлится еще 1-2 года. Свое мнение предприниматель опубликовал в личном телеграм-канале. - Шутки про 5G и чипирование уже обросли мхом, правда, антиваксеры никуда не делись и «на зло дедушке» готовы отморозить не только уши, но и жизнь, - написал Вячеслав Черепахин. Общественник сравнил привыкание к ужасам коронавируса к тому, как парашютисты привыкают к страху перед прыжками. И самое страшное здесь – привычка к боязни, с которой приходят пренебрежение, ведущее к трагедии. - На днях, я услышал от знакомого, отказывающегося от прививки, что «за два года не заболел, значит и дальше пронесет». А вот если бы он учил основы теории вероятности, то прям сразу бы ломанулся на прививку. Потому что, долгое ожидание означает большую вероятность наступления события, - отметил член общественной палаты. Сам Вячеслав Черепахин сообщил, что уже вакцинировался от ковида, а зимой пройдет процедуру снова. - Мне хватает цифры 1,97%. Ровно столько в волгоградских ковидных госпиталях лежат привитых. Меня это убеждает. И раз я не хочу стать обузой своим родным, то после Нового года пойду кольнусь каким-нибудь лайтом, или что там к этому времени будет, - добавил бизнесмен.
В конце октября в Волгограде на три ночи остановят движение транспорта на танцующем мосту через Волгу, пока там будут проводить профилактические работы. Перекроют дорогу на мостовом переходе 27, 28 и 29 октября 2021 года начиная с 0.00 до 5.00 часов, сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. В эти три ночи на мосту, который танцевал сразу после его открытия в 2009 году, обследуют опоры и целостность скользящих элементов. Кроме того, сделают протяжку высокопрочных болтов, чтобы мост через Волгу вновь не стал героем новостей. Пока мост через Волгу будет закрыт, у автомобилистов останется одна альтернатива – проехать через плотину Волжской ГЭС. Там тоже подходит к концу ремонт, но движение уже открыли в полном объеме. Автомобилистов и грузоперевозчиков просят заранее планировать маршруты передвижения между Волгоградом и Заволжьем.
Скоро за состояние памятника «МиГ-21» на Каче можно будет не краснеть. Облезлый и осыпающийся монумент наконец-то привели в порядок. Сейчас подрядчик, которого наняли городские власти, завершает восстановление фюзеляжа и элементов вооружения самолета. Его осталось покрасить, после чего рабочие займутся облицовкой постамента мраморной плиткой. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, работы еще много, нужно будет привести в порядок ступени и стелу памятника. В конце работы на место вернут все таблички. Еще 5 лет после завершения работать за состояние монумента будет отвечать подрядчик. В случае, если ремонт был некачественный и появятся недочеты, устранять их будет компания, занимавшаяся реставрацией.
Двух коров, заражённых лейкозом, обнаружили специалисты Россельхознадзора в подсобном хозяйстве Волгоградской области. Фермер из села Валуевка Старополтавского района не изолировал опасных животных от остального стада. Владелец хозяйства нарушил закон о профилактике опасного онкозаболевания у скота. Как рассказали в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия, нарушение ветеринарного законодательства в Старополтавском районе они выявили после проверки. Специалисты обнаружили, что две коровы, которые положительно реагировали на лейкоз, содержатся вместе с остальным стадом. Дело в том, что таких животных необходимо изолировать и проводить клинико-гематологические исследования для уточнения диагноза. Это онкологическое заболевание у зверей вызывает вирус лейкоза крупного рогатого скота. Заражённый скот может передать его другим животным с кровью, молоком, молозивом, слюной. По данным из открытых источников, молоко больных коров содержит канцерогенные вещества, которые могут запустить опухолевый процесс у человека. За нарушение ветеринарного законодательства фермера из села Валуевка Старополтавского района Волгоградской области оштрафовали и выдали предписание об устранении нарушений.
Во вторник в Волгограде и Волжском в ДТП попали сразу несколько детей. В Ворошиловском районе в 8.30 утра водитель «Лады Ларгус» сбил 8-летнего пешехода возле дома №142 на Елецкой. Мальчик переходил дорогу в зоне видимости пешехода перехода, но 58-летний водитель его не заметил. Ребенок попал в больницу. В Волжском попал под машину 10-летний мальчик. Он пересекал проезжую часть на самокате, и 20-летний водитель «Киа» его увидел слишком поздно. Школьника увезли в больницу с травмами. Еще одного юного пешехода сбили в 9 часов вечера на улице Качинцев в Волгограде. 11-летний мальчик переходил дорогу на «зеленый», но 37-летний водитель «Рено» не пропустил его на пешеходном переходе. Мальчика госпитализировали. А на улице Батумской в этом же районе в ДТП попали двое подростков на скутере. 16-летний юноша решил прокатить на «Ирбисе» без номеров свою 15-летнюю подругу. Ребят сбила 37-летняя женщина на «Рено Сандеро». Она не пропустила мопед во время поворота. «Скорая» увезла в больницу у водителя скутера, и его пассажирку.
Отопительный сезон в Волгоградской области набирает обороты, но к теплу пока подключены далеко не все жилые дома и социальные объекты. В полном объеме коммунальную услугу получает в жилой фонд в 27 муниципальных образованиях региона, сообщили в региональном комитете ЖКХ. - Всего по региону включены в работу 363 муниципальных котельные (99,5%), 65 ведомственных (98,5%) и 1283 автономных (94,6%), - отмечают чиновники. На сегодня тепло из котельных поступает в 99,1% жилого фонда. Отопление включили более чем в 10,6 тысячи жилых домов. Но проблемы есть и в Волгограде, и в районах. Так, в областном центре судебные приставы в сентябре на два месяца остановили котельную за долги по оплате газа. Отопление в Волгоградской области на сегодня получают также 97,4% школ, 99,3% детских садов, 98,9% больниц и поликлиник. Правда, в последние дни волгоградцы уже не замерзают в неотапливаемых учреждениях и жилых домах. После старта отопительного сезона в регионе стоит теплая погода.
39-летний житель Волжского оказался в больнице после поездки на городском автобусе. Случилось это во вторник в 09.45 на улице Логинова, когда общественный транспорт отходил от остановки. 46-летний водитель не увидел, что одному из пассажиров зажало руку дверью \"Волжанина\", и он тронулся с места. Мужчина при этом еще и упал. На место пришлось вызывать бригаду медиков. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, пассажира автобуса доставили в больницу.
В центральной районной больнице Палласовского района с 12 октября новый главный врач. Руководить Палласовской ЦРБ будет врач психиатр Станислав Баканов, который до этого работал заведующим отделением в Волгоградской областной психиатрической больнице №2, сообщили в региональном комитете здравоохранения. - Кандидатура Станислава Баканова рекомендована по итогам заседания экспертного совета по вопросам кадровой политики при комитете здравоохранения Волгоградской области, - сообщили в облздраве. Станислав Баканов в системе здравоохранения работает боле двадцати лет. Последние 14 лет выпускник ВолгГМУ трудился в психиатрической больнице №2, где прошел путь от интерна до заведующего мужским общепсихиатрическим отделением. Медицина для него - дело семейное. Его отец, Михаил Баканов, с 2017 года главный внештатный специалист психиатр облздрава.
Происшествие случилось накануне на трассе Москва – Волгоград. Обошлось без пострадавших, хотя все могло закончиться очень плохо. К инспекторам ДПС, дежурившим на трассе «Каспий» в Иловлинском районе, обратились проезжавшие мимо водители с просьбой остановить иномарку, которая создает угрозу другим участникам дорожного движения. Водитель грубо нарушал правила и легко мог отправить кого-то на тот свет. Своим черным \"Пежо\" он управлял как Даниэль в фильмах \"Такси\" Люка Бессона. Опасные маневры, развороты и проезд по встречке - сотрудники ДПС поняли, что опасное авто надо срочно остановить. Они отправились догонять его на патрульном автомобиле, но лихач игнорировал все требования остановиться, подрезал машину ДПС, пытаясь отправить патрульку в ограждение на трассе. Погоня, преследование могли бы продолжаться еще долго, но впереди был населенный пункт, и сотрудники решили стрелять, чтобы неадекватный водитель не натворил бед в поселке. Сначала предупредительно в воздух, потом по колесам. Только так они смогли остановить опасную иномарку. - За рулём находился 34-летний житель Клетского района с внешними признаками алкогольного опьянения, он задержан, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Мужчина отказался от медосвидетельствования, но от ответственности его это не избавит. На него составили сразу три протокола. Скорее всего, за руль он теперь сядет очень нескоро.
В Дзержинском районе Волгограда служба судебных приставов на два месяца остановила котельную на улице Хорошева, 8г, которая снабжает теплом и горячей водой три многоквартирных дома. Но сделала это не в июле, а в сентябре, фактически лишив жильцов тепла. В дело вмешалась прокуратура, 12 октября суд вынес решение о возобновлении подачи газа в котельную. - Дзержинским районным судом иск прокурора удовлетворен в полном объеме, решение обращено к немедленному исполнению, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По данным прокурорской проверки, котельную остановили по решению Дзержинского районного суда от 9 июля 2021 года. Приставы должны были исполнить его без промедления. Но по факту закрыли котельную на 60 суток лишь два месяца спустя – 10 сентября. В итоге в начале отопительного сезона жильцы трех многоэтажек остались без тепла. - Прокуратурой внесено представление в адрес руководства службы судебных приставов, в котором поставлен вопрос о привлечении к дисциплинарной ответственности виновных должностных лиц, - добавили в ведомстве.
Родители Ильи Шахова из Волгоградской области поделились большой радостью – их малыш наконец получил долгожданный укол жизни. Мальчик с очень редким заболеванием - спинальной мышечной атрофией – 12 октября получил укол самого дорого в мире препарата Золгенсма стоимостью около 160 миллионов рублей. Впереди у него непростой путь к выздоровлению. - Дорогие наши волшебники, сегодня Илюша получил заветный укол Золгенсма, - написала на своей страничке в соцсетях мама Анастасия. – Совершенно другая реальность в моей голове – нужно время осознать, привыкнуть и выдохнуть. Но ненадолго, нас ждут великие дела. По словам мамы, Илья сейчас находится под присмотром врачей и чувствует себя хорошо. Малышу приходится не просто, но он получил шанс на новую жизнь. - Всех причастных к этому чуду я поздравляю от всей души, вы люди с великим сердцем! – делится эмоциями мама. Напомним, страшный диагноз мальчику из Фролово поставили чуть больше года назад. Собирали деньги на укол Илюше всем миром. За это время вера в лучшее не раз сменялась отчаянием. Сбор для волгоградского «смайлика» завершился в начале августа. В Ильин день на счет Шаховых перевели более 70 миллионов рублей. Имя «волшебника» называть не стали. Напомним, в Волгоградской области Илья Шахов – не единственный ребенок, у которого диагностировали СМА. Свой укол жизни уже получил Артем Сармашов. В Волжском еще ждет своего ангела-хранителя Вадим Сорокин. Реквизиты для помощи вы найдете здесь.
Краснооктябрьский районный отправил в СИЗО волгоградца, которого подозревают в стрельбе в 14-летних школьников из ружья. 6 октября 53-летний мужчина взбесился, что двое подростков громко разговаривали возле его дома. Он вышел на улицу и ударил одного из них кулаком в лицо. Ребята стали возмущаться поведением мужчины, после чего он вернулся в дом и взял ружье. Школьники, увидев оружие, стали убегать. В это время им навстречу шли еще двое друзей-сверстников. В этот момент волгоградец начал стрелять и ранил одного мальчика в голень, бедро и стопу, рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. После стрельбы недовольный шумом ребят мужчина скрылся. Раненного подростка увезли в больницу, где ему оказали необходимую помощь. На следующий день после случившегося предполагаемого преступника задержали. Следователь обратился в суд с ходатайством о заключении волгоградца под стражу, подозреваемый и его адвокат настаивали на домашнем аресте. По решению суда мужчина будет находиться в СИЗО до 7 декабря. Постановление не вступило в силу и может быть обжаловано.
До конца 2021 года полностью досрочно расселят аварийные дома в трех сельских поселениях Даниловского, Иловлинского и Котовского районов Волгоградской области. Новое жилье вместо развалюх смогут купить жители Березовского, Трехостровского и Купцовского поселений, сообщили в облстрое. Уже подписаны шесть соглашений с собственниками об изъятии аварийных «квадратных метров» с выплатой компенсации. Их ветхие дома пойдут под снос. - Общая площадь жилых помещений составляет более 800 квадратных метров, в них проживают порядка 40 семей, - сообщили в областном комитете строительства. Расселить жителей аварийных домов, которые признали таковыми до 2017 года, должны в 2024 году. В этом году по нацпроекту «Жилье и городская среда» должны обеспечить нормальными квартирами 1470 человек, проживающих на 26,5 тысячи аварийных квадратных метров. На сегодня новые квартиры или выплаты уже получил 771 человек.
Суд города Волжского по заявлению прокуратуры признал незаконным использование садоводческого участка для установки вышки сотовой связи. На размещение оборудования на дачах пожаловались жители СНТ «Мичуринец», сообщили в прокуратуре Волгоградской области. Во время проверки выяснилось, что оператор связи в начале 2021 года купил участок в СНТ «Мичуринец». Единственный вид использования, который там разрешен, – «земли под садоводство». Но в мае Росреестр изменил его по заявлению компании на земли «под садоводство и связь». После на дачном участке началось строительство вышки сотовой связи. - Однако изменение вида разрешенного использования отдельных садовых земельных участков с 1 января 2019 года не допускается. Поэтому прокуратура Волжского обратилась в суд, - рассказали в областной прокуратуре. Решение суда еще могут оспорить, в законную силу оно пока не вступило.
Волгоградское муниципальное бюджетное учреждение «Северное» поймали на неправильном хранении ветеринарных лекарств и трупов животных. Россельхознадзор проверил деятельность предприятия накануне. По итогу инспекции МБУ выписали штраф. Как рассказали в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия, инспекторы выяснили, что юрлицо хранит ветеринарные препараты с явными нарушениями: в помещении с лекарствами была температура 26,8°С вместо положенной 20±2°С. Также в специальной комнате для содержания биоотходов была морозильная камера с трупами собак, но там не были установлены термометры. Кроме того, специалисты Россельхознадзора установили, что в учетных карточках на собак не прописали информацию о падеже, поэтому нет возможности установить сроки и режимы хранения биоотходов. За нарушения ветеринарного законодательства МБУ «Северное» привлекли к административной ответственности и выписали штраф.
Очередные отключения электричества в Волгограде запланированы из-за ремонта на городских электросетях в среду, 13 октября 2021 года. Локальный блэкаут в этот день ожидает жителей девяти улиц в трех районах города - Красноармейском, Кировском и Ворошиловском, сообщили в электросетевой компании. В Ворошиловском районе 13 октября 2021 обесточат дома на улице Пугачевской, дома №9-13, 9а, 11а и 11б. Света не будет с 9 до 17 часов. Менее продолжительными будут страдания жителей Красноармейского района, где света не будет с 9 до 12 часов на трех улицах: Гремяченская, №3, 5, Саушинская, №2, 6, 12-16, Удмуртская, №1-9. С 13.00 до 17.00 отключат свет на улице 50 лет Октября, в домах №17, 25, 27 и на улице Фадеева, №41, 41а, 43, 45, 49-55, 59. Для многих жителей района это будут уже не первые отключения. И в Кировском районе в среду не смогут воспользоваться электроприборами и достанут фонарики вечером жители улицы 64-й Армии, домов №36-42, 38а, 38б и улицы Кирова, домов №140 и 140а. Света не будет с 13 до 17 часов. А в поселке Веселая Балка, в домах №26-32, 27-41, 36-42 и 64а электроэнергию вырубят с 9 утра до полудня.
Центральный районный суд Волгограда привлек к ответственности жителя Калмыкии, который вылил спиртное в Вечный огонь на Аллее Героев. Безрассудный поступок мужчины попал на камеры видеонаблюдения. Суд наказал 35-летнего Утнасуна Нюрюпова арестом на 10 суток. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано, - уточнили в объединенной пресс-службе судов региона. Напомним, житель Калмыкии подошел к Вечному огню днем 10 октября и начал выливать в символ памяти защитников Сталинграда спиртное. Безрассудный поступок мужчины попал на камеру видеонаблюдения. Гостя Волгограда задержали сотрудники ППС.
Возле дома №2 на Чуйкова во вторник, 12 октября, очень много людей: здесь собрались представители мэрии Волгограда, полиции, «Волгоградзеленхоза». Сегодня около полудня неизвестные бросили банку с краской в мемориальную доску, которую повесили здесь только 9 октября. Залитая синими разводами табличка гласит, что в этом доме с 1976 по 2000-й годы жил первый глава администрации Волгоградской области Иван Шабунин. Его память власти решили увековечить спустя 15 лет после его смерти, и на торжественное мероприятие по этому случаю пришли десятки людей, а цветы сюда несли все выходные. Но кому-то, видимо, это не понравилось. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, рабочие оттирают табличку и фасад дома от краски, а поиском хулигана займется полиция, которая уже осматривает место происшествия. Преступник оставил после себя только осколок от банки. - По данному факту проводится проверка, на месте работает следственно-оперативная группа 4-го отдела полиции, - сообщили в региональном Главке МВД. Все же большинство людей в городе оценили появление мемориальной доски позитивно. Иван Шабунин считается народным и одним из самых любимых у волгоградцев губернатором. Люди до сих пор рассказывают, что он был очень уважаемым человеком высокой морали, ходил по городу без охраны и запросто общался с простыми людьми, и сделал немало хорошего для региона. Благодаря его работе начато строительство мостового перехода через Волгу.
Коронавирус остается смертельной болезнью для людей всех возрастов. В особой группе уязвимости находятся беременные женщины. Вирус грозит не только ей, но еще и не рожденному ребенку. Беременность ослабляет защитные силы организма будущей мамы и плода, рассказал заместитель главного врача Волгоградского областного клинического перинатального центра №2, врач-акушер-гинеколог Роман Дронов. - К сожалению, на сегодняшний момент этиотропная терапия коронавируса при беременности не разработана. Повреждения и травмы, которые наносит коронавирусная инфекция, скажутся как на развитии ребенка, так и на процесс родов и выхаживания новорожденного. Если болеет мама, мы вынуждены разлучать и нарушать естественное развитие младенца. Поэтому наша надежда на сохранение жизни ребенка и беременной на профилактику путем вакцинации, - заявил Роман Дронов. Он также отметил, что лечение беременных с коронавирусом отличается, чтобы не навредить женщине и плоду. - Часть мероприятий, которые проводят при лечении коронавируса, при наличии беременности не применимы. Часть лекарств токсичны для плода. Эта группа населения лечится гораздо сложнее, а потери мы умножаем на 2, потому что теряем и маму, и ребенка, - добавил заместитель главного врача перинатального центра №2. Роман Дронов рассказал, что вакцинация поможет уберечь беременных от тяжелых последствий, которые могут грозить при заболевании. - На сегодняшний момент приобретает большую важность вакцинация если не беременной, хотя она уже разрешена, то ближайшего окружения. Это родственники, родители, бабушки, дедушки, мужья, братья, которые находятся в непосредственном контакте и могут являться источником переноса инфекции. Но и сами беременные, которые вакцинируются, легче переносят болезнь, - подчеркнул врач-акушер-гинеколог.
Несмотря на осеннюю прохладу, в некоторых регионах России продолжают бушевать природные пожары. Сейчас возгорания фиксируют на границе Астраханской области и Республики Казахстан. Смог от пожаров может прийти и в Волгоградскую область. Как сообщили в Главном управлении МЧС России по Волгоградской области, шлейф от природных пожаров на границе Казахстана и Астраханской области может распространиться и на наш регион из-за усиления юго-восточного ветра. Дым окутает Волгоградскую область начиная с восточных и центральных районов. Поэтому в Главке МЧС просят жителей Волгоградской области соблюдать элементарные меры безопасности и защиты органов дыхания.
В Волгоградской области на сегодня развернуто 30 инфекционных госпиталей. Количество мест для пациентов с коронавирусом и пневмонией увеличили до 7228. В регионе осталось всего две больницы, где оказывают экстренную и плановую помощь, рассказал на брифинге оперативного штаба зампред комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. - Что мы факту сейчас имеем: переполненный роддом для ковидных беременных, всего лишь два многопрофильных стационара, которые остались у нас для экстренной медпомощи и плановой. Про плановую я говорю условно, потому что она фактически отсрочена, потому что количество коек сведено до минимума. А люди у нас продолжают болеть и другими заболеваниями кроме коронавирусной инфекции. Хронические заболевания тоже нужно лечить в стационарах, но люди себе зачастую не могут себе этого позволить, потому что коек у нас мало. Это сахарный диабет, и все то, что требует корректировки в условиях стационара, - заявил Николай Алимов. Не отдали под коронавирус в Волгограде только областную больницу №1 и больницу скорой медицинской помощи №25. Часть отделений продолжает работать по основному профилю в ЦРБ региона. При этом на сегодня в Волгограде и области снова два антирекорда: 373 заразившихся коронавирусом и 647 госпитализированных волгоградцев. - Выписка тоже у нас огромная, оборот стационаров вырос, мы пытаемся обеспечить всех местами своевременно. Очевидно, что каждый для себя выбор должен сделать в пользу вакцинации. Привиться и жить дальше, - отметил зампред облздрава.
В Волгоградском областном суде продолжается рассмотрение дела об убийстве студента из Азербайджана. 5 октября в прениях выступила сторона обвинения, сегодня свою позицию озвучила защита В.Н. Васильева. Адвокат подсудимого просит прекратить уголовное дело по статье за хранение огнестрельного оружия из-за «отсутствия состава преступления». По другим пунктам – убийству и незаконному изготовлению оружия – защита просит учесть некие «смягчающие обстоятельства». Согласно материалам объединенной пресс-службы судов Волгоградской области, адвокат просила смягчить наказание исходя из того, что В.Н. Васильев публично попросил прощение у матери убитого им 17-летнего парня, частично возместил моральный вред, активно способствовал раскрытию преступления. А также учесть то, что обвиняемый сознался в совершенном убийстве, как своей семье, так и суду и раскаялся. Следующее судебное заседание назначено на 26 октября в 14 часов. На нём подсудимый выступит с последним словом. Напомним, прокурор просит для обвиняемого в убийстве 17-летнего иностранного студента 20 лет колонии строгого режима, ограничение свободы на 1,5 года (после отбывания основного срока) и штраф в 150 тысяч рублей. Гособвинитель отказался от статьи за приобретение и перевозку В.Н. Васильевым огнестрельного оружия группой лиц по предварительному сговору. Также подсудимому не вменяют незаконное приобретение, хранение и перевозку взрывчатых веществ «в связи с малозначительностью деяния, не представляющего общественной опасности». Но адвокат потерпевшей стороны требовал более жёсткого наказания – пожизненного заключения и компенсации в 2 миллиона рублей.
В Волгоградской области ситуация с коронавирусом продолжает ухудшаться. Снова был зафиксирован максимум по числу новых заразившихся – заразились 373 жителя. Также за последние сутки был установлен антирекорд по количеству госпитализированных в ковидные госпитали. В инфекционные стационары попали 647 волгоградцев, рассказал на брифинге оперативного штаба заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. - В стационары у нас поступают пациенты со средней и тяжелой формой. Такое количество госпитализации впервые за весь период пандемии. Год назад в пик мы говорили о госпитализации 500 человек в сутки. На сегодняшний день с коронавирусом в больницах области находятся 6650 пациентов, в реанимации – 392 волгоградца. Всего в регионе функционируют 30 инфекционных госпиталей, в которых были развернуты 7228 коек.
Нагрузка на «скорую помощь» за время пандемии коронавируса в Волгоградской области выросла почти в три раза. На «круглом столе» в облдуме главный врач станции скорой медицинской помощи Олег Ярыгин заявил, что сегодня волгоградцы вызывают скорую 2,5 тысячи раз в сутки. Раньше в службу поступало в среднем 900 вызовов. - Люди вынуждены работать без отдыха и перерывов на обед, - отметил Олег Ярыгин. Выросла нагрузка и на ковидные госпитали. Поток пациентов растет. Медперсонал работает на пределе. - Сейчас у нас в стационаре - 439 пациентов, из них 315 находятся на кислороде. Среднесуточное потребление жидкого кислорода составляет 8 тонн, - поделился главврач больницы №15 Анатолий Калмыков. По данным облздрава, на сегодня в ковидных госпиталях проходит лечение 6650 пациентов, из них 392 человека в тяжелом состоянии в реанимации.
В Волгограде определили состав комиссии по отбору кандидатов на должность мэра. Этот пост стал вакантным после перехода Виталия Лихачева в Государственную думу. В соответствии с законом, участников комиссии утверждает Волгоградская гордума и губернатор региона. Ранее городской парламент включил в нее почетного гражданина города-героя Волгограда Александра Струкова, председателя Контрольно-счетной палаты Волгограда Александра Мордвинцева, члена Общественной палаты Волгограда Оксану Муртазаеву, консультант-юрисконсульта правового отдела Волгоградской городской Думы Светлану Денисову, председателя Волгоградского областного отделения Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» Андрея Удахина. Еще пятерых членов комиссии утвердил Андрей Бочаров, рассказали «КП-Волгоград» в администрации области. Среди них председатель общественной палаты Волгоградской области Татьяна Гензе, председатель регионального комитета по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики Михаил Битюцкий, председатель комитета Волгоградской областной думы по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий Михаил Струк, начальник государственно-правового управления аппарата губернатора Роман Левкин, председатель правления Ассоциации «Совет муниципальных образований Волгоградской области» Юрий Хорошеньков. В течение трех дней комиссия определит председателя, после этого претенденты на должность мэра Волгограда смогут вносить свои кандидатуры на рассмотрение. По итогам конкурса комиссия направит свои предложения в гордуму. Депутаты Волгограда не менее чем двумя третями голосов изберут главу города из представленных кандидатов. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кто может стать главой Волгограда – требования к кандидатам Стать мэром может дееспособный гражданин старше 21 года с уровнем образования выше бакалавра (подробности) Замгубернатора Владимир Марченко назначен и.о. мэра Волгограда Чиновник будет временно исполнять обязанности главы города (подробности)
Новое происшествие с ребёнком произошло накануне под Волгоградом. Сегодня, 12 октября, стало известно об упавшем в овраг 8-летнем камышанине. Мальчика с тяжёлыми травмами отвезли в городскую больницу, где выяснили, что у ребёнка сломан свод черепа. Сейчас школьник в тяжёлом состоянии в реанимации больницы №7 Волгограда. Из Камышина 8-летнего мальчика с тяжёлой травмой головы решили перевезти в Волгоград на вертолёте санавиации. В облздраве сообщили, что школьник в реанимации больницы №7 с диагнозом «перелом свода черепа». Врачи оценивают его состояние как тяжёлое.
Вчера, 11 октября, около 4 часов вечера в Кировском районе Волгограда женщина-водитель в состоянии опьянения спровоцировала аварию. 33-летняя автоледи за рулём «Опель Корса» ехала по улице Песчаная со стороны Тополевой в направлении Чекалина. Возле одного из домов въехала в остановившуюся впереди «Тойоту Камри» 28-летнего водителя. От удара эта иномарка врезалась в «Камаз» под управлением 47-летнего водителя. Госпитализация потребовалась невиновному в аварии водителю «Тойоты». Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, виновница ДТП отказалась от медицинского освидетельствования. Около 22 часов в Советском районе нетрезвый водитель устроил ДТП с тремя машинами. 51-летний волгоградец ехал в состоянии опьянения на «Фольксваген Поло» по улице Электролесовской с Краснопресненской в сторону Автомобилистов. Водитель врезался на стоявший автомобиль «Лада Гранта» 38-летнего мужчины. От удара отечественную машину отбросило на стоявшую впереди «Ладу Калину». После аварии 27-летнего и 26-летнюю пассажиров «Лады Гранты» с травмами увезли в больницу.
«Ротор» обратился в Экспертно-судейскую комиссию при президенте Российского футбольного союза с просьбой оценить работу арбитров. Волгоградский клуб был не согласен с решением рефери Артема Любимова в игре 15-го тура ФНЛ с «Торпедо». На третьей добавленной минуте судья показал вторую желтую карточку полузащитнику «Ротора» Игорю Школику за падение в чужой штрафной. По мнению сине-голубых, в этом эпизоде симуляции со стороны футболиста не было. В ЭСК посчитали, что главный арбитр встречи правильно показал вторую желтую Школику. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе РФС, решение ЭСК мотивировано тем, что игрок «Ротора» преувеличивает последствия контакта с соперником с целью получить незаслуженное преимущество. Напомним, матч с «Торпедо» на «Волгоград Арене» завершился со счетом 1:1. Но не только «Ротор» недоволен судейством. «Краснодар-2» обратился в РФС по поводу решения Константина Аверьянова не назначать в ворота волгоградской команды пенальти на 19-й минуте игры 14-го тура. ЭСК определила, что судья принял верное решение, фола в эпизоде не было.
За неполные три месяца в колл-центр областного комитета здравоохранения поступило более четырех тысяч звонков от волгоградцев. Среди вопросов, которые больше всего беспокоят жителей региона, обеспечение лекарствами, получение качественной медпомощи в период пандемии коронавируса, вакцинация от коронавируса и гриппа, а также информации о работе поликлиник и больниц. Организацию работы колл-центра облздрава 12 октября оценил губернатор Андрей Бочаров. - Здесь задействованы подготовленные специалисты - психологи и врачи, что обеспечивает возможность профессионально отвечать на вопросы и оказывать помощь и поддержку людям, - отметил глава региона. Позвонить в колл-центр облздрава можно по номеру 8(8442) 32-61-67 с 9 до 18 часов в будние дни. Каждый день здесь дежурят около 20 медиков, среди которых обязательно есть эксперты, заместители главврачей. Как отмечают в комитете здравоохранения, ответы на большую часть вопросов волгоградцы получают сразу, часть обращений направляют непосредственно в медицинские организации. Нередко приходится медикам развенчивать мифы и слухи о вакцинации от коронавируса и гриппа. Звонков действительно много, поэтому учтите, что не у всех получится дозвониться сразу.
Движение на улице Ангарской перекроют на две ночи подряд в Волгограде. Там идут работы по переносу инженерных сетей. Таким образом, проезд в Дзержинском районе будет не доступен для водителей с 9 вечера вторника до 6 утра среды и с 21 часа 13 октября до 6:00 14 октября. Как сообщили в мэрии Волгограда, схема проезда меняется на отрезке от улицы ул. Римского-Корсакова до Третьей Продольной. Для удобства горожан рабочие будут переносить инженерные коммуникации ночью. Напомним, на Ангарской в Дзержинском районе продолжается реконструкция улицы, там расширяют проезжую часть до четырех полос и обновляют разворотное трамвайное кольцо.
В Волгограде полицейские вместе с росгвардейцами задержали подозреваемых в покушение на мошенничества. Трое мужчин и одна женщина организовали группу, которая пыталась обманным путем по телефону красть деньги у коммерческих организаций. Преступники находили в интернете контакты и данные руководителей различных фирм, они звонили в компании и представлялись их начальниками. Телефонные мошенники говорили о необходимости срочно передать деньги из кассы. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, введенные в заблуждение работники, думая, что общаются с руководителем, выполняли указания злоумышленников. Подозреваемые присылали в организации курьера, который забирал деньги и должен был переводить их на счета. Однако до этого дело не дошло, преступников раскусили. Их задержали по местам жительства. Во время обысков были изъяты мобильные телефоны, банковские карты, сим-карты. Известно, мошенники звонили в фирмы Пермского края, Екатеринбурга и Самарской области. На подозреваемых возбудили уголовное дело по трем эпизодам преступления, предусмотренного статьей «Мошенничество». Мужчин заключили под стражу, женщине избрали меру в виде обязательства о явке. Устанавливаются все эпизоды преступления.
С 12 октября в Волгоградской области начали действовать новые ограничения по коронавирусу, введенные постановлением губернатора. С сегодняшнего дня должны соблюдать режим самоизоляции непривытые жители старше 65-ти лет и волгоградцы с хроническими заболеваниями. Такое решение назвала оправданным главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог, главный врач Консультативно-диагностической поликлиники № 2 Анна Панина. - Пациенты старшей возрастной группы (65+) в большинстве своем являются коморбидными, то есть имеют несколько хронических заболеваний. Наличие хронических заболеваний, характерных для людей старшего возраста (таких, как сахарный диабет, артериальная гипертензия, ишемическая болезнь сердца, атеросклероз сосудов), резко повышает вероятность тяжелого течения коронавирусной инфекции (особенно у непривитых), - отметила Анна Панина. Главный внештатный специалист аллерголог-иммунолог рассказала, что у пожилых людей часто имеются заболевания суставов, крови. Также они принимают лекарства, которые могут подавлять иммунную систему, например, противоопухолевые препараты. Все это может привести к слабому иммунному ответу на попадание в организм ковида, что представляет серьезный вред для здоровья человека. Анна Панина добавила, что самоизоляция вводится для невакцинированных пожилых граждан, чтобы они не смогли заразиться при посещении мест скопления людей. - В бассейнах, спортивных залах, местах общественного питания люди находятся без средств индивидуальной защиты. Следовательно, отсутствует механический защитный барьер. Люди, не имеющие иммунной защиты, с гораздо большей степенью вероятности могут являться либо бессимптомными носителями, либо больными в инкубационном периоде.
Страшная авария произошла около шести часов вечера 11 октября на шоссе Авиаторов. На дороге в аэропорт столкнулись четыре иномарки. Renault Logan вылетел на встречку и врезался в Volkswagen с иностранными номерами. От сильного удара тот отлетел и столкнулся с машиной Яндекс Такси. Volkswagen буквально превратился в груду металла. В ДТП погиб водитель этого автомобиля, а четверых его пассажиров увезли в больницу. Травмы получили двое детей и двое взрослых, сообщили в региональном главке МВД. - Пассажиры автомобиля Volkswagen, двое взрослых 1984 и 1977 года рождения, а также двое детей 15 и 16 лет, доставлены в больницу, - рассказали в полиции. По предварительным данным, около 17.45 автомобили Lada Kalina и Renault Logan двигались из города в сторону Гумрака. Отечественная легковушка начала перестраиваться справа в левый ряд, отчего Logan выехал на встречную полосу и столкнулся с двигавшимся со стороны аэропорта автомобилем Volkswagen. От удара машину отбросило на еще один Renault Logan – машину Яндекс Такси.
В Волгограде управляющая компания УО «Покровъ» заплатит штраф в размере 250 тысяч рублей за затопленный подвал многоквартирного дома, что является нарушением лицензионных требований. Коммунальщики пытались оспорить наказание сначала в Арбитражном суде Волгоградской области, затем в Двенадцатом арбитражном апелляционном суде. Но обе инстанции встали на сторону Госжилнадзора, сообщили в инспекции. - Двенадцатый арбитражный апелляционный суд оставил без изменения решение суда первой инстанции, а жалобу управляющей организации - без удовлетворения, - рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве. УК «Покровъ» управляет многоквартирным домом №4 на улице Шауляйской с января 2021 года. По жалобе жильцов в феврале инспекторы Госжилнадзора нагрянули с внеплановой проверкой и обнаружили, что подвал в месте расположения общедомовых коммуникаций затоплен. За это коммунальщикам и выписали штраф в размере 250тысяч рублей, так как их работа – содержать общее имущество в порядке.
В Волгограде во вторник энергетики продолжат плановые ремонты на электросетях, а горожанам снова придется прожить день без света и возможности включить электроприборы. Обесточат дома 12 октября 2021 на улицах Краснооктябрьского, Ворошиловского, Советского, Кировского и Красноармейского районов Волгограда, сообщили в электросетевой компании. На Красном 12 октября оставят без света жителей двух улиц: Аграрной, дома №2-10, 2а, 4а и 6а и Кравченко, дома №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153 и 230/144. Отключат электричество с 9 до 17 часов, так же как и в Кировском районе на улицах: Алычевая, №1-17, 2-12, Абрикосовая, №7-25, Гранатовая, №1-23, 2-42 и Рудная, №8-28. В Ворошиловском отключения электроэнергии пройдут в два этапа. Сначала с 9 до 17 часов обесточат дома №47, 49, 51, 49а и 51а на улице Козловской, а с 13 до 17 часов света не будет на улицах: Базисная, №115-117, 115а, Нагорная, №139-151, 118-126, 129, 100, 101, 297, 298, 132 и 134, Ойротская, №184 и Орская, дома №252, 261а, 300. В Красноармейском районе во вторник локальный блэкаут объявят с 9 утра до 17.00 для жителей домов на двух улицах: Фадеева, №41, 43, 41а, 49 и Садовая, №5, 6, 7, 8. И дольше всего – с 8.00 до 17.00 – не будет света у жителей Советского района Волгограда, затронут отключения 12 октября следующие дома: улица Геологическая, №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, переулок Мостового, №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улица Юная, дома №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2, улица Мостового, №2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8 и 7.
2-летний мальчик, который 10 октября упал в искусственный водоём во дворе частного дома в Краснослободске Волгоградской области, сегодня умер в реанимации. О ЧП с утоплением ребенка стало известно в понедельник. Маленького пациента из Среднеахтубинского района положили в реанимацию волгоградской больницы №7. Его состояние характеризовали как крайне тяжелое. В комитете здравоохранения Волгоградской области рассказали, что 2-летнего малыша положили в реанимационное отделении больницы №7 с диагнозом «утопление в пресной воде». Врачи сутки пытались спасти ребенка, но несмотря на все усилия мальчик скончался. В Следственном комитете Волгоградской области проверят обстоятельства гибели мальчика в Краснослободске.
В Волгоградской области установилась сухая погода, при этом на улице достаточно тепло. Однако в ночные часы температура воздуха идет на спад, доходит до заморозков. 12 октября в Волгограде и области будет переменная облачность, преимущественного без осадков, сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Ветер юго-восточный подует со скоростью 6-11 м/с, местами порывы 12-17 м/с. По области в ночь на вторник температура воздуха +3...+8º, местами при прояснении 0...-3º. Завтра днем +14...+19°. В Волгограде в ночные часы +4...+6°, днем воздух прогреется до +16...+18°.
Перед тем, как продолжить благоустройство улицы Дзержинского в Тракторозаводском районе Волгограда, там полностью заменят канализацию. С этого же начинали и два предыдущих этапа. Вскоре новые сети водоотведения проложат на участке от проспекта Ленина до улицы Шурухина. Работы займут три месяца. Хотя пешеходную зону и перероют, отключат воду потребителям лишь в самом конце и всего на день, сообщили в «Концессиях водоснабжения». - Для удобства жителей на время проведения работ действующие коммуникации продолжат работать в штатном режиме. Все ресурсы будут поставляться в полном объеме, - сообщили в компании. - Подача ресурса будет приостановлена на несколько часов только во время переключения на новые коммуникации. На обновление канализации «Концессии» потратят около 33 миллионов рублей. Подрядчика уже выбрали. Строительно-монтажные работы разбили на несколько этапов. При этом все, что можно, будут делать методом горизонтально-направленного бурения. Так что количество разрытий на улице Дзержинского будет минимальным. В конце подрядчик должен будет восстановить асфальтовое покрытие и газон.
Сегодня, 11 октября, стало известно, что прокурор и главный следователь Дзержинского района сложили полномочия. Руководитель одного из местных отделений СК Авал Таусович Мальсагов и гособвинитель Вячеслав Вячеславович Яковлев ушли на пенсию. В ведомствах уже назначили временно исполняющих обязанности госслужащих. Как рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, в ведомстве произошло стандартное кадровое изменение – прокурор Дзержинского района Вячеслав Вячеславович Яковлев по выслуге лет вышел на пенсию. Его обязанности сейчас исполняет Ольга Сергеевна Поливанова. В региональном Следственном комитете сообщили, что руководитель СК по Дзержинскому району Волгограда Авал Таусович Мальсагов также уволился в связи с выходом на заслуженный отдых. И.о. главы этого отдела Следкома назначен Артем Андреевич Сурженко.
На протяжении двух недель кряду в Волгоградской области ежедневно фиксируется не меньше 20-ти смертей от коронавируса. 11 октября в регионе жертвами пандемии стал 21 человек, среди них совсем молодая девушка, которой был 21 год. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оперативном штабе. Также от вируса погибли еще 14 женщин от 60-ти до 85-ти лет и шестеро мужчин, которым было от 55-ти до 90 лет. Пациенты, скончавшиеся за последние сутки от коронавируса, проживали в Волгограде, Волжском, Михайловке, Дубовском, Клетском, Котовском, Серафимовичском и Урюпинском районах. Всего за пандемию жертвами COVID-19 стали 3035 волгоградцев.
Телефонные мошенники продолжают обманывать жителей Волгоградской области, используя одну и ту же схему. 46-летнему инженеру из Волжского неизвестный позвонил по телефону и представился работником банка. Звонивший рассказал, что на мужчину незаконно оформили несколько кредитов. Волжанина убедили взять несколько ссуд в банке и перевести средства в якобы безопасную ячейку. Затем жителю Волжского позвонил другой человек, который представился полицейским и сообщил, что операция безопасна и законна. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по региону, номер телефона звонившего был на самом деле закреплен за ведомством. - Волжанин в период с 29 сентября по 7 октября перевел на счета незнакомцев 2 миллиона 920 тысяч рублей, - отметили в региональном Главке МВД. Также лжеработникам банка поверил 27-летний работник завода, который перевел мошенникам 290 тысяч рублей. Персональные данные неизвестному продиктовал 55-летний волгоградец, лишившийся 110 тысяч рублей. Полицейские ищут преступников и напоминают, что гражданам не надо сообщать звонившим свои пароли от личных кабинетов. При поступлении сомнительных звонков нужно убедится в их достоверности. Мошенники могут использовать современную технологию подмены данных, которая позволяет имитировать звонок с номеров, указанных на официальных сайтах правоохранительных органов и финансовых организаций.
Даниловский районный суд Волгоградской области огласил приговор в отношении главы Березовского сельского поселения. Его признали виновным по статье «Халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры региона. Летом прошлого года в фонтане, установленном в станице, погибла 9-летняя девочка. В 2018 году глава поселения заключил договоры с индивидуальным предпринимателем на строительство фонтана в сельском парке. При этом аукциона и разработки проектной документации не было. Ландшафтный дизайнер сделал работы быстро, но некачественно. - Возведенный объект функционировал 2 года и все это время представлял реальную угрозу для населения: расположенная в чаше фонтана электропроводка не была оснащена механической защитой, установленный там же погружной насос вовсе не был предназначен для откачки и перекачки воды в подобных сооружениях, более того – отсутствовало устройство автоматического отключения питания, - отметили в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. При этом фонтан ввели в эксплуатацию, он работал до 5 июля 2020 года, когда произошла трагедия. 9-летняя девочка со своей подругой гуляли в парке. Возле фонтана она уронила свою кепку в наполненную водой чашу. Как только она попыталась достать головной убор, школьница получила сильнейший удар током и скончалась на месте происшествия. Оперативное сопровождение хода расследования осуществляется УФСБ России по Волгоградской области. Суд наказал главу станицы двумя годами лишения свободы в колонии-поселении. Также ему запретили занимать управленческие должности на государственной и муниципальной службе в течение двух лет. Ожидает приговора второй фигурант уголовного дела – подрядчик строительства фонтана.
В Камышине ведутся поиски 16-летней девушки. Она ушла из дома в 18.00 в пятницу, 8 октября, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. С тех пор о студентке 1-го курса Профессионального училища №22 ничего неизвестно. Известно, что девушка раньше из дома не уходила, на учете в подразделениях по делам несовершеннолетних не состоит. В день исчезновения она была в черной куртке с белым рукавом и спортивных брюках, пишут камышане в социальных сетях. Все, кто видел студентку или знает, где она находится, просят позвонить в полицию по телефону 102.
Вчера, 10 октября, в Волгограде случилось новое происшествие с Вечным огнём на Аллее Героев. Житель Калмыкии вылил в символ памяти алкоголь. Это попало на камеры видеонаблюдения в Центральном районе. Ранее судимого преступника задержал наряд ППС. На жителя соседней республики могут возбудить уголовное дело за надругательство над телами умерших и местами их захоронения. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, гость города из Калмыкии в состоянии опьянения сидел возле Вечного огня на Аллее Героев. Затем 35-летний задержанный начал периодически выливать в памятник у братской могилы спиртной напиток. Мужчину задержали патрульные и отвезли в отделение полиции. На жителя Калмыкии составили административный протокол, сейчас его рассматривает суд. Кроме того, полиция проводит доследственную проверку – решается вопрос о возбуждении уголовного дела за надругательство над телами умерших и местами их захоронения. По этой статье задержанному может грозить штрафа до 40 тысяч рублей, исправительные работы до одного года или арест до трех месяцев. Напомним, Вечный огонь на Аллее Героев оскверняют не впервые. В январе 2013 года гражданин Египта справил нужду в символ вечной памяти о погибших воинах на полях Великой Отечественной войны. Суд отправил его в тюрьму на 1,5 года. В октябре 2019 года молодые люди из Дагестана заплевали Вечный огонь семечками. В апреле того же года житель Екатеринбурга от горящего пламени решил нагреть кружку, его увезли в психиатрическую больницу. В апреле этого года нетрезвый житель Иловли попытался прикурить сигарету от памятника в центре Волгограда, у него под рукой не оказалось зажигалки. Ту же попытку предпринял 29-летний житель Дзержинского района: в июне 2021 года он захотел прикурить от Вечного огня, а его друг снял это на видео и выложил в Интернет. Так полицейские и нашли преступника.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело на троих участников преступной группы, которая сдавала на медь тормозные катушки лифтов и оставила без подъемников жителей 70 домов в шести районах областного центра. Троим молодым людям в возрасте 18 и 20 лет грозит до 5 лет колонии за кражу, совершенную группой лиц по предварительному сговору и с незаконным проникновением в помещение, сообщили в областной прокуратуре. - Прокуратурой города Волгограда утверждено обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 18-летнего ранее судимого местного жителя, а также его знакомых 20-ти и 18-ти лет. Они обвиняются в совершении 70-ти эпизодов преступления, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По данным следствия, в июле и августе 2021 года трое парней проникали в технические помещения многоэтажек и снимали с лифтов медные тормозные катушки. Добычу сдавали на металл. На «дело» ходили по утрам, когда большинство жильцов были на работе. При этом один из сообщников до этого работал в обслуживающей лифты компании. Поэтому воры знали, как запираются лифтовые, и где что находится. - Общая сумма причиненного ущерба превысила 670 тысяч рублей, - сообщили в прокуратуре. - Хищения совершались из многоквартирных жилых домов, расположенных на территории Советского, Ворошиловского, Кировского, Красноармейского, Краснооктябрьского и Центрального районов Волгограда. Расследовали уголовное дело сотрудники управления МВД России по Волгограду. Свою вину все трое фигурантов полностью признали. Приговор им вынесет Советский районный суд г. Ранее судимый 18-летний волгоградец будет дожидаться суда под стражей, двое его сообщников - под домашним арестом.
Новые профилактические меры начнут действовать в Волгоградской области завтра, 12 октября. Это первый блок ограничений, которые ввели из-за эпидобстановки в регионе, второй вступит в силу 18 октября. Таким образом, со вторника для всех невакцинированных граждан возраста 65+ снова вводится самоизоляция, как и в самые тревожные волны коронавируса. Пожилым разрешат выходить из дома в больницу, ближайший магазин или для покупки услуг, для выгула домашних животных, выноса мусора, прогулки и занятий физкультурой на свежем воздухе. Также с 12 октября работающим волгоградцам старше 65 лет и не сделавшим прививку рекомендуют соблюдать самоизоляцию. Остальным жителям возраста 60+ также советуют не посещать места массовых скоплений людей и без необходимости не выходить из дома. В Оперштабе Волгоградской области еще раз уточнили, что жители, которые сделали прививку от COVID-19 не больше полугода назад, могут перемещаться без ограничений, на них эти меры не распространяются. Со вторника некоторые учреждения и организации Волгоградской области начнут принимать только тех, кто прошел полный курс вакцинации. Это турбазы, дома отдыха, пансионаты и санатории. Граждане должны предоставить справку о прививке от коронавируса или о перенесенном заболевании не больше 6 месяцев назад, либо отрицательный ПЦР-тест, сделанные не ранее чем за 72 часа. Мера не касается детей до 18 лет. Кроме того, по постановлению главного санитарного врача Волгоградской области, юрлица и ИП должны предоставить скидки на продовольственные товары пожилым гражданам старше 65, которые предоставили документ о вакцинации. МФЦ будут принимать волгоградцев очно, но по записи и с одним из трех документов на выбор: о вакцинации, перенесённой болезни или ПЦР-тестом.
Огромное количество нарушений выявили сотрудники регионального УФСБ в ходе проверки в теплицах Городищенского района Волгоградской области. Чаще всего арендаторы портят почву неизвестными китайскими удобрениями. Возбуждено уголовное дело о порче земли, сообщили в ведомстве. - Самые частые нарушения – это порча земли и невыполнение обязанностей по ее рекультивации и улучшению, нарушение требований по охране недр и гидроминеральных ресурсов. В больших количествах были обнаружены удобрения, не имеющие сертификатов соответствия и безопасности, - сообщили «КП-Волгоград» в управлении ФСБ по Волгоградской области. Те химикаты и удобрения, которые нашли в волгоградских теплицах, а также образцы почвы отдали на исследование в окружную лабораторию Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору. В итоге обнаружили, что в земле зашкаливает количество нефтепродуктов. Для сельского хозяйства она непригодна и небезопасна. - Установлено превышение пороговых значений содержания нефтепродуктов. Материальный ущерб на земельных участках составил более 1,5 миллиона рублей, - рассказали в ведомстве. То, что в волгоградских теплицах используются опасные нелегальные китайские удобрения, состав которых неизвестен, «КП-Волгоград» писала еще много лет назад. Волгоградские фермеры говорят: «Там, где выращивают овощи китайцы, земля сгорает за два года».
В Волгоградской области около 370 человек ежедневно заболевают коронавирусом. Ситуация с ковидом остается напряженной и может еще больше осложниться. Об этом на оперативном совещании заявил губернатор Андрей Бочаров. По-прежнему в группе риска волгоградцы в возрасте и с хроническими проблемами со здоровьем. Ситуация с COVID-19 осложняется ростом заболевания ОРВИ, эпидпорог по региону превышен на 4,8%. - Сезон простудных заболеваний внебольничных пневмоний и гриппа вступает в активную фазу. Если еще несколько дней назад эпидпорог по простудным заболеваниям был превышен только в Волгограде, то за прошедшую неделю этот рубеж преодолен и в целом по области, - отметил Андрей Бочаров. Поликлиники и больницы продолжают работать в авральном режиме. На оперативном совещании было отмечено, что волгоградцы по-прежнему в недостаточном темпе вакцинируются от коронавируса, чтобы был сформирован коллективный иммунитет. Напомним, с 12 октября в области вводятся новые ограничения, в том числе самоизоляция для неработающих жителей в возрасте 65 лет и старше и для неработающих жителей с хроническими заболеваниями, которые не привились от ковида. Среди задач, поставленных на оперативном совещании, было поставлено проработать дополнительные профилактические мероприятия, которые могут поэтапно вводиться при осложнении санитарно-эпидемиологической обстановки.
Громкое дело о хищении денег нацпроекта «Экология» рассмотрит волгоградский суд. Напомним, ранее региональная природоохранная прокуратура совместно с УФСБ России возбудили уголовное дело на директора ООО «ГринЛайт». По контракту 2018 года, его фирма должна была расчистить 18 свалок в Среднеахтубинском районе Волгоградской области и рекультивировать земли. Общая стоимость договора оценивались в 270 миллионов рублей. Но директор компании хотел получить всё сразу, не дожидаясь окончания работ. Как сообщили в Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуре, в августе 2018 года ГКУ «Дирекция водохозяйственного строительства» подписала контракт с ООО «ГринЛайт» на ликвидацию 18 несанкционированных свалок в Средней Ахтубе и подготовку участков площадью более 62 га к рекультивации земель. За эти работы по проекту «Чистая страна» подрядчик должен был получить около 270 миллионов рублей. Позже директор фирмы зная, что работы на свалках еще не завершены, представил документы об исполнении контракта. Сумма оплаченных, но не выполненных работ превысила 121 миллион. К этому преступлению причастен бывший председатель Комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. На него возбудили уголовное дело за превышение должностных полномочий. Ему может грозить до 7 лет тюрьмы с лишением права занимать определенные должности до трех лет.
Накануне вечером, 10 октября, в Городищенском районе по вине пьяного водителя произошла авария с пострадавшими. В 18.10 на трассе «Сызрань - Саратов – Волгоград» 63-летний мужчина управлял «Окой» в состоянии алкогольного опьянения. На 671-м километре магистрали он влетел в стоящий на обочине автомобиль «Daewoo Nexia». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП пострадала 17-летняя и 48-летняя пассажирки иномарки. Травмы получил и сам водитель «Оки». Всех троих скорая помощь увезла в больницу.
В Волгограде начался ремонт дорог у медицинских учреждений. Обновленные подъездные пути появятся у девяти больниц и поликлиник. Список проездов, которым необходимо восстановление, был определен специалистами мэрии вместе с руководителями учреждений здравоохранения. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. Дорожники отремонтируют проезжие части и тротуары. В Ворошиловском районе подрядчик обновляет проезд у детской поликлиники №6 на улице Череповецкой. Здесь специалисты уже укладывают верхний слой асфальта. В Дзержинском районе идет ремонт дороги, ведущей к поликлинике №28. У поликлинического отделения детской больницы №1 в Кировском районе уже готова проезжая часть, ведущая от улицы Писемского. Также рабочие отремонтировали парковку. До конца сезона ремонта дорог в Волгограде восстановят подъездные пути к детской поликлинике №1 и поликлинике №2 в Краснооктябрьском районе. Стартовали работы на участках дорог рядом с Городской клинической больницей №11 в Советском, поликлиниками №3 в Центральном, №4 в Ворошиловском и №1 в Тракторозаводском районе Волгограда.
Все муниципальные котельные Волгограда работают в штатном режиме и подают тепло до ввода в жилые дома, сообщили вечером 10 октября на совещании общегородского штаба. Однако в квартирах многих волгоградцев батареи в воскресенье так и не нагрелись. Причиной стали решения ТСЖ и нерасторопные управляющие компании. - Бесперебойное функционирование магистральных и квартальных сетей в каждом районе контролируют ООО «Концессии теплоснабжения», а также специалисты районных подразделений, - сообщили в мэрии. Городские котельные начали запускать с 7 октября. Где-то уже вечером стало тепло, но многие кварталы Волгограда так и остались без отопления. Отдельный вопрос - запуск частных и ведомственных котельных. По данным администрации города некоторые ТСЖ решили не включать отопление, так как на следующей неделе в городе обещают до 20 градусов тепла. - Ряд ТСЖ подтвердили поступление теплоносителя к дому, однако сообщили о смещении сроков отопительного сезона в их домах на более поздние, - отмечают в администрации города. - Такое решение принято большинством жителей данных МКД в целях экономии. Если же у вас в доме нет ТСЖ, а батареи в квартире так и не нагреются к утру понедельника, звоните в свою УК. Именно от ее сотрудников теперь зависит наличие отопление. Слесари должны открыть задвижку, отладить внутридомовые системы и спустить воздух из батарей. - Городские службы обеспечили стопроцентную подачу теплоносителя до ввода в жилой дом, причина заключается в не оперативной работе управляющей компании, - подчеркивают в мэрии. Если же управляющие компании не будут работать оперативно и в понедельник, то уже 11 октября волгоградцы могут составлять акты о некачественном предоставлении коммунальной услуги по отоплению. Посодействовать и «ускорить» коммунальщиков обещают в администрациях районов. Также можно направить жалобу через ГИС ЖКХ в жилищную инспекцию. Телефоны информационно-диспетчерских служб МБУ «ЖКХ районов Волгограда», куда можно пожаловаться на отсутствие отопления и холодные батареи: Красноармейский район – телефон 67-70-67 Кировский район – телефон 45-29-83 Советский район - телефон 41-69-51 Ворошиловский, Дзержинский районы – телефон 33-63-92, 33-63-84 Центральный район – телефон 23-13-15 Краснооктябрьский район – телефон 73- 50- 82 Тракторозаводский район – телефон 70-10-26
Такси попало в ДТП в воскресенье днем, 10 октября, на трассе Краснослободск - Средняя Ахтуба под Волгоградом. Авария случилась около полудня возле поселка Третий Решающий. Ехавший со стороны Волжского Renault Logan столкнулся с Lada Vesta, от сильного удара иномарка вылетела в кювет. Оба автомобиля получили значительные повреждения. По предварительным данным, в ДТП пострадали два человека – мужчина и девушка, сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. - Lada Vesta при выезде с второстепенной дороги не уступила дорогу Renault Logan, - прокомментировали в пресс-службе полиции.
После того, как в Волгограде стартовал отопительный сезон, погода преподнесет вполне традиционный сюрприз. В городе будет по-настоящему тепло. В начале недели, 11 октября 2021 года, днем температура поднимется до +18 градусов. В среду воздух прогреется до +20 градусов, сообщили в Волгоградском ЦГМС. При этом по области ночью будут и минусовые температуры. При этом по ночам с 11 по 13 октября в Волгограде будет прохладно, в понедельник до температура опустится до 4-6 градусов, к среде потеплеет до 6-8 градусов. В Волгоградской области, согласно прогнозу погоды, в начале рабочей недели будет также тепло, но в отдельных районах региона будут встречаться «полюса холода», где по ночам подморозит до минус 4 градусов. При этом днем будет дуть порывистый ветер.
После небольшого перерыва на выходные в начале рабочей недели в Волгограде вновь ожидаются отключения электричества. Среди коммунальных страдальцев в понедельник, 11 октября 2021 года, окажутся жители более двадцати улиц Дзержинского, Советского, Кировского и Ворошиловского районов областного центра. Как сообщили в электросетевой компании, продлятся отключения электроэнергии от двух до девяти часов. Из-за ранней темноты в большинстве случаев волгоградцам пригодятся фонарики. Меньше всего отключения света 11 октября затронут Ворошиловский район Волгограда. Там с 9 утра до 17.00 обесточат дома на четырех улицах: Ивановского, №1-13, 2-20, Пинской, №3а, 3, 5 -27, Рогачевской, №11-23, 6 и 8, и Чистяковской, №3, 13, 8 и 10. В Советском районе локальный блэкаут объявят также с 9 до 17 часов на четырех улицах. Света не будет по адресам: улица Геологическая, дома №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, улица Мостового, дома №2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, переулок Мостового, №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улица Юная, дома №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1 и 7/2. В Дзержинском районе в понедельник обходиться без электроэнергии придется жителям восьми улиц: Артекская, 1-5, 5а, 7, 9, 9а, 15, 15а, 15б, 17, 17а, 21, 21/3, 2а, 4, 4/1, 6, 6/2, 8, 10, 16а, 18, 18а, 20, Демьянова, 1-5, 5а, 7, 7а, 9, 9а, 11, 2-6, 10/1, 10-16, 16/3, 18/3, 20, 22, Зворыкина, 1-9, 4, 1б, 21/3, 21, 21/2, 29/4, 16, 22/1, 22/2, 22, Качинцев, 57б, 65б, 76, 78, 78/3, 80, 80д, 80/1, 80/3, 82, 71/4, Мартовская, 2-6, 3, 11/1, 11/3, 13, 12, 14, Мемельская, 12, 12а, 14/2, 14, 5, Смоленская, 15, 17-19, 19/1, 21-25, 18-20, 20/4, 24/1, 24/3-26, Тищенко, 28, 19/1, 19/2, 23/2, 25/1, 25/2, 25/3. Света не будет всего два часа – с 10.00 до 12.00. И в Кировском в этот день уже в который раз останутся без возможности включить электроприборы жители частного сектора. С 9 до 17 часов обесточат дома на улицах Алычевая, 1-17, 2-12, Абрикосовая, 7-25, Рудная, 8-28 и Гранатовая, 1-23, 2-42. И с 9 до 18 часов света не будет на улице Абганеровской, 31-43, 32-48, в переулке Ольховском, 11, 10-26, переулке Гороховском, 3-17, 4-12, на улице Генерала Апанасенко, 29-45, 20-46, улице Пальмовой, 11-15 и в переулке Волжский, 4а-6, 1-7, 10.
На этой неделе сразу несколько жителей Волгограда поверили телефонным мошенникам, которые от имени службы безопасности банка сообщали о попытках неизвестных лиц оформить на их имя займы. Так, менеджер из Волжского лишился 450 тысяч рублей, научный сотрудник из Краснооктябрского района Волгограда - почти 400 тысяч рублей. А воспитательница детского сада из Красноармейского перевела аферистам сразу 1,5 миллиона рублей, которые взяла в кредит. - Звонивший потребовал у волгоградки срочно получить кредит в различных банках и перевести эти деньги частями на указанные незнакомцем реквизиты, тем самым обезопасив их, - рассказали в региональном главке МВД. По этой же схеме 27-летний рабочий из Советского района лишился 300 тысяч рублей, 23-летний мастер из Суровикинского района области – более 200 тысяч. А вот 40-летняя бухгалтер с Красного сохранила свои сбережения и сообщила в полицию о мошенниках.
Смертельное ДТП произошло вечером в субботу 9 октября на трассе в Новоаннинском районе Волгоградской области. Около семи часов на 111 километре автодороги «Самойловка - Шумилинская» столкнулись «Камаз» с прицепом и минивэн Toyota Alphard. От сильного удара иномарка вылетела на левую обочину и перевернулась. В аварии погибла женщина - пассажир микроавтобуса, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП 52-летняя женщина-пассажир автомашины Toyota Alphard с травмами доставлена в больницу, где от полученных травм скончалась, - рассказали в полиции. По предварительным данным, 55-летний водитель, ехавший за рулем минивэна, столкнулся с ехавшим впереди него «Камазом-53212». Причины смертельной аварии еще предстоит установить.
Очередное ДТП произошло минувшей ночью в центре Волгограда на «проклятом» перекрестке. На пересечении улицы Комсомольской и проспекта Ленина вскоре после полуночи столкнулись «Лада Гранта» и «Форд Фокус». 51-летний водитель отечественного автомобиля проехал перекресток на «красный», сообщили в полиции. В больницу с места ДТП увезли двух женщин. - Водитель «Лада Гранта» напротив дома №10 на улице Комсомольская совершил проезд на запрещающий (красный) сигнал светофора и совершил столкновение с автомашиной «Форд Фокус», - сообщили в пресс-службе главного управления МВД России по Волгоградской области. В этом ДТП травмы получили две 52-летних женщины, которые ехали на пассажирских сидениях в «Ладе Гранта». Обеих пострадавших отвезли в больницу.
9 октября волгоградский «Ротор» сыграл вничью с «Енисеем» в Красноярске. Как обычно, волгоградцы забили первыми, и на первых минутах, но не смогли ни увеличить, ни сохранить преимущество. Кроме того, что в составе отсутствовали по разным причинам 7 ведущих игроков, причиной такого результата стали и погодные условия. На послематчевой пресс-конференции главный тренер волгоградского «Ротора» Дмитрий Хохлов пожаловался на ветер. - Непростая игра получилась, погодные условия очень тяжелые, - заявил наставник сине-голубых. - В первом тайме нам помогал ветер, во втором тайме «Енисею». Но сетовать на погодные и поле мне бы не хотелось К сожалению, у нас не все отрезки двух таймов получились. Мы, забив гол, почему-то перестали играть в тот футбол, который планировали, и свалились на единоборства, борьбу. За это и поплатились, получив гол со стандарта. Хохлов также отметил, что сказывается на игре и отсутствие игроков. Напомним, Бериашвили и Школик дисквалифицированы, Щеткин улетел играть за сборную Казахстана, а Кипиани, Байрыев, Голосов и Терновский травмированы. - Приходится выпускать игроков не на своих позициях, - посетовал тренер. - Но, все равно можно играть.
В будущий четверг, 14 октября Волгоград на некоторое время останется без радио. Не смогут слушатели настроить на своих приемниках в ночные и утренние часы «Дети FM», «Эхо Москвы» и «Наше радио». На станциях, по информации Волгоградского регионального центра РТРС, пройдут профилактические работы. А с 12 по 15 октября в отдельных населенных пунктах пропадут цифровые телеканалы. В это время будут проходить плановые работы, требующие отключения передающего оборудования. РТРС приносит зрителям и слушателям извинения за временные неудобства. Публикуем список населенных пунктов, где пропадет телерадиосигнал.
Большинство волгоградцев так и не дождалось обещанного отопления: котельные должны были запустить 7 октября, а батареи дома у многих ледяные. Усугубляет ситуация погода за окном: в ночь на воскресенье, 10 октября синоптики волгоградского ЦГМС обещают заморозки. И если в Волгограде ночная температура воздуха упадет до 0, то в северных районах области и вовсе будет -7. Немного потеплеет только ко вторнику. Днем в воскресенье, 10 октября в Волгограде будет +13...+15 градусов, в ночные часы 0…+2. На градус выше будет днем в понедельник. А ко вторнику, 12 октября, усилится ветер, но при этом на градуснике будет теплее: + 17 в Волгограде и +19 в районах области. Осадков в ближайшие дни не стоит, солнце лишь иногда будет скрываться за облаками.
Волгоградская область стремительно теряет своих жителей. И дело не в том, что люди уезжают за счастливой жизнью в другие города и страны. Область вымирает. Такой вывод можно сделать, посмотрев цифры Росстата о естественном движении населения страны в августе 2021 в разрезе субъектов. Цифры за август 2021 сравнивают с таким же временным отрезком в прошлом году. Резко выросла смертность, даже среди детей первого года жизни. Больше стали разводиться. Итак, в августе 2021 года в Волгоградской области родились 1723 ребенка. Это на 21 больше, чем в прошлом году. Можно было бы порадоваться, только убыль населения происходит более серьезная. Умерли 4543 человека. В августе прошлого года было в полтора раза меньше: 2813 человека. Известно, что жизни 935 человек унес коронавирус. Выросла и младенческая смертность: в августе этого года в области скончались 10 малышей, которым не было и года. В прошлом году таких случаев было 7 в этом месяце. Итого получается, что естественная убыль населения в августе 2021 года составила 2820 человек. В прошлом году цифра была гораздо меньше - 1111 человек. Сравнили в Росстате и статистику по бракам и разводам. В августе 2021-го 1827 волгоградских пар создали семью. Это на 64 больше, чем в прошлом августе. Но и разводов стало больше: решили расстаться 912 пар, в августе 2020-го таких было 851 пара.
В Красноярск волгоградцы отправились с большими потерями – в составе отсутствовал ряд ключевых игроков. Илья Бериашвили и Игорь Школик не поехали из-за дисквалификации, Алексея Щеткина вызвали в сборную Казахстана, и сразу четверо – Ника Кипиани, Азат Байрыев, Илья Голосов и Дмитрий Терновский травмированы. Несмотря на это, матч начался с быстрого гола: уже на 5-й после отличного паса от Ильи Мартынова мяч в ворота «Енисея» отправил Андреа Чуканов. Большую часть первого тайма «Ротор» играл от обороны, угрожая сопернику нечастыми контратаками. Команда играла вторым номером, было несколько хороших выходов два в три, но как обычно страдала реализация. Увеличить преимущество волгоградцы в первом тайме не смогли. В середине второго тайма «Енисей» увеличил напор на ворота волгоградцев и удачно реализовал угловой. Ворота «Ротора» расстрелял Егор Иванов. В концовке был шанс у Георгия Махатадзе – у него получился опасный удар из-за штрафной, но вратарь красноярской команды спас «Енисей от поражения». Боевая ничья, 1:1, и по одному очку заработали клубы в этой игре. Следующий матч «Ротор» проведет дома. 13 октября, в среду, в 18.30 на «Волгоград Арене» команда принимает «Кубань». Билеты уже в продаже. Клуб напоминает, что вход на стадион возможен только по QR-кодам.
8 октября в массовом ДТП на юге Волгограда пострадала 16-летняя школьница. Травмы головы девушка получила во время столкновения трех легковушек на улице Тельмана. Один из водителей не уступил дорогу. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, это произошло в 14.00. 30-летний водитель на «Фольксваген Бора» во время поворота не пропустил Hyundai Accent. В результате чего вторая иномарка врезалась в легковой фургон «ВИС». К счастью, скорости были небольшие, и автомобили сильно не побились. Все водители здоровы, госпитализация потребовалась только одной пассажирке.
Волгоградцы давно уже шокированы цифрами ежедневной смертности от коронавируса в регионе – каждые сутки от ковида умирает уже по 20-25 человек. В субботу, 9 октября официальной статистикой поделился Росстат: опубликованы данные о естественном движении населения России в августе 2021 года. Оказывается, что за год число смертей от COVID-19 в нашем регионе выросло в 35 раз: если в августе 2020 из-за ковида наша область потеряла 26 жителей, то в августе 2021-го – 935 человек. Это самая огромная цифра с начала года. В июле от коронавируса умерли 567 человек, в июне 246, в мае 194, в апреле – 200. Это только те люди, у которых коронавирус стал основной причиной смерти. Из 935 человек у 905 COVID-19 был идентифицирован, еще у 30 была вся клиническая картина новой коронавирусной инфекции, но при этом отрицательный ПЦР. На смерть еще 306 человек в августе, по данным Росстата, коронавирус оказал очень существенное влияние.
9 октября на фасаде дома №2 по улице Чуйкова появилась мемориальная доска, коротая гласит, что в этом доме 1976 по 2000-й годы жил глава администрации Волгоградской области Иван Шабунин. Открытие доски провели в торжественной обстановке с участием семьи Шабунина, представителей мэрии и областной администрации. Приурочили это событие к дню его рождения: родился Иван Петрович в этот день 86 лет назад. На церемонию пригласили и представителей ветеранских организаций, и тех, с кем работал Иван Шабунин, а жизненный путь у первого волгоградского губернатора был очень богатый. Начинал карьеру он в планово-экономической службе Урюпинского района и поднялся до главы администрации Волгоградской области. В мэрии отмечают, что в годы работы Ивана Шабунина на посту главы региона было положено началу строительству мостового перехода через Волгу, при его участи построен кардиоцентр, в 2005 году ему присвоили звание «Почетный гражданин города-героя Волгограда». Умер Иван Шабунин в 2006 году.
Улица Ангарская в Дзержинском и 10-й дивизии НКВД в центре, малые проезды на улице Еременко и проспекте Университетском – эти и другие улицы весной 2022 года ждет ремонт. Мэрия Волгограда назвала еще 23 объекта, на которых водителей избавят от ям. Асфальт заменят благодаря нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Недавно городские власти уже провели аукцион и определили подрядчика, который отремонтирует 19 улиц города, теперь в список попали 23 дорожных объекта. Как утверждают чиновники, выбирали они среди тех улиц, на которые чаще всего поступают жалобы горожан. Чтобы все было по-честному, в список включают улицы из всех 8 районов города. Дорожная техника выйдет на объекты уже весной, как только установится теплая и сухая погода. Как правило, уже в преле можно начинать фрезеровать проезжую часть. Все эти улицы отремонтируют капитально, уложив 2 слоя дорожного покрытия. Где нужно, еще и заменят бордюры или обновят инфраструктуру. По окончании ремонта подрядчик нанесет разметку. КОНКРЕТНО Какие улицы попали в список Тракторозаводский район: дорога к кладбищу поселка Верхнезареченского, ул. Салтыкова-Щедрина (от ул. Тарифной до ул. Атласова); Краснооктябрьский район: ул. Варшавская, ул. Триумфальная, местный проезд ул. Еременко; Дзержинский район: ул. Калеганова, ул. Твардовского, ул. Новодвинская, ул. Кутузовская, ул. Ангарская (от ул. Римского-Корсакова до ул. П. Осипенко); Центральный район: ул. 10 дивизии НКВД; Ворошиловский район: ул. Ковенская; Советский район: местный проезд пр. Университетского (от ул. Криворожской до ул. Панфилова), ул. Криворожская; Кировский район: ул. Успенского, ул. 1-й Пятилетки, пер. Залесский, ул. Подольская, ул. Пожарского (от ул. Нижнетагильской до ул. Бежицкой), ул. Никитина (от пер. Братского до ул. Гастелло); Красноармейский район: ул. Кагальницкая, ул. Марийская, ул. Олимпийская.
12-летнюю школьницу увезли с места ДТП в больницу в пятницу, 8 октября, в Волжском. Сбили девочку на бульваре Профсоюзов. Ребенок вышел на нерегулируемый пешеходный переход, когда его с ног сбила легковушка. За рулем «Митсубиси Лансера», который летел со стороны Карбышева в сторону Машиностроителей, ехал 26-летний молодой человек. Напротив дома №16 он не пропустил пешехода и сбил школьницу. У ребенка ушибы, девочку госпитализировали в детскую горбольницу. По данным ГУ МВД по Волгоградской области, это происшествие - не единственное, в котором пострадали пешеходы. Днем в пятницу в Советском районе под машину попала 62-летняя женщина. Она переходила дорогу на светофоре, когда на нее наехал «Вольво» с полуприцепом. В этот же день утром 32-летний водитель на десятке сбил 37-летнего мужчину на пешеходном переходе на улице Электролесовской.
Новый вспомогательный маршрут начнёт курсировать в Красноармейском районе Волгограда в субботу, 9 октября. По просьбам жителей посёлка Татьянка автобус №79А заменит ранее работавшее там маршрутное такси №16А. Как сообщили в мэрии, общественный транспорт будет ходить по направлению «Пос. Заря» - «Татьянка-1». На новом направлении до пос. Татьянка в Красноармейском районе будут ездить автобусы средней вместимости. Ранее волгоградцы довольствовались микроавтобусами, но работа транспортной компании вызывала нарекания у жителей. Как рассказали в мэрии, в течение дня водители маршруток ходили не по расписанию, вечером доехать до посёлка Татьянка-1 было невозможно, поскольку перевозчик раньше положенного заканчивал работу. Автобусы №79А свяжут два отдаленных посёлка – Заря и Татьянка-1. Из первого населенного пункта общественный транспорт проследует по улицам Куйбышева, Лазоревой, проспекту Героев Сталинграда, улице 40 лет ВЛКСМ, проспекту Столетова, улицам Панферова, Удмуртской, Гремячинской, Караванной, 2-й Караванной до пересечения с Вилянской. Затем повернет налево в сторону улицы Джека Лондона и проследует до конечной остановки в поселке Татьянка-1. Перевозки по маршруту № 79А будут осуществлять три автобуса средней вместимости. Транспорт будет выполнять 42 рейса каждый день с комфортным для пассажиров интервалом, заявили в мэрии Волгограда. Обслуживает маршрут транспортное предприятие «Волгоградский автобусный парк». При этом автобусы № 79, обслуживающие маршрут «Пос. Заря» - «Татьянка-2», продолжат работать в прежних границах.
В Волгограде специалисты приступили к первому этапу противоаварийных работ для сохранения исторических руин мельницы имени Грудинина, больше известной как мельницы Гергардта – одного из главных памятников Сталинградской битвы города-героя. Сначала уберут кирпичи с обвалившегося фронтона, чтобы уберечь объект культурного наследия федерального значения от дальнейшего разрушения, рассказали в пресс-службе музея-заповедника «Сталинградская битва». - В ходе противоаварийных мероприятий будет осуществлен демонтаж кирпичной кладки с разрушенного фронтона здания и бетонных перекрытий, находящихся в аварийном состоянии, - сообщили в музее, частью которого является мельница Гергардта. После специалисты должны будут расчистить внутренние завалы и установить конструкции для безопасного производства последующих работ. Напомним, о консервации мельницы Гергардта в Волгограде говорят уже много лет. Но до дела не дошло, пока в марте 2021 года из-за накопившейся влажности и сильного ветра обрушилась часть стены Мельницы Гергардта. Отвалился как раз тот фрагмент, где была надпись «Гергардт» на боковом фасаде.
Карантин по африканской чуме свиней ввели в Волгограде 7 октября. Зараженное мясо в областном центре обнаружили на территории мясокомбината в Дзержинском районе - ООО «Царицынский комбинат», сообщили в комитет ветеринарии Волгоградской области. Туши зараженных опасной инфекцией свиней поступили из Белгородской области. - Инфицированные туши были выявлены в лаборатории на первом этапе входного контроля, что позволило не допустить контакта с другим сырьем. В результате вся партия свинины, поступившая из Белгородской области, изъята, - рассказали в комитете ветеринарии. Согласно приказу, все зараженное мясо подлежит уничтожению. На входе и выходе с мясокомбината будут дезинфицировать все, вплоть до одежды и обуви персонала. Подъезд транспорта к предприятию ограничат. Все необходимые ограничения ввели и в складском помещении, холодильное оборудование опечатано. Как подчеркивают в комитете ветеринарии, для человека африканская чума свиней не опасна, в отличие от животных. Но распространение вируса может привести к серьезным экономическим потерям, поэтому все необходимые меры будут соблюдены.
Демонтаж стадиона «Трактор» завершается на севере Волгограда. Рабочие разбирают остатки стен спорткомплекса и ветхие трибуны. До этого с площадки Тракторного района вывезли инвентарь и разобрали деревянные сидения для зрителей. Кроме старых объектов стадиона, подрядчик демонтирует и фундамент сооружений. В мэрии заявили, что эти работы завершены уже на 95%. После разбора ветхих конструкций на стадионе «Трактор» начнут возводить новые спортобъекты. В мэрии Волгограда сообщили, что подрядная компания построит физкультурно-оздоровительный комплекс со спортзалами, вспомогательными помещениями и трибуной на 500 зрителей. Возле главного футбольного поля на «Тракторе» оборудуют беговые дорожки, секторы для толкания ядра и прыжков в длину. Кроме того, на стадионе построят многофункциональные площадки для волейбола, мини-футбола, баскетбола, футбола на песке и пляжного волейбола, а также зону для сдачи ГТО. По условиям контракта, подрядчик должен уделить особое внимание реставрации объекта культурного наследия регионального значения - «Проходные стадиона СТЗ (ВГТЗ) «Трактор», территорию вокруг памятника также обновят. Рядом со стадионом оборудуют зелёный парк площадью около 10 тысяч квадратных метров. Также возле «Трактора» планируют расширить проезжую часть на улице Шурухина и оборудовать дополнительные места для парковки.
С начала 2021 года Роспотребнадзор по Волгоградской области проинспектировал 15 объектов общепита в местных социальных учреждениях. Проверки в больницах, интернатах для пожилых и социально-реабилитационных центрах были как плановыми, так и внезапными. По итогу санитарное ведомство нашло в пищеблоках нарушения требований СанПин. Как сообщили в Роспотребнадзоре, во время проверок в пищеблоках социальных учреждений Волгоградской области инспекторы выявили нарушения требований к санитарно-техническому состоянию помещений, к прохождению работниками медосмотра, несоблюдение условий хранения и реализации пищи, правил личной гигиены персоналом, отсутствие документов и маркировки на продукты. После инспекций в 15 объектах общепита санитарное ведомство оштрафовало виновных на 95 тысяч рублей. А юридическим лицам и ИП выдали предписания об устранении нарушений.
В Волгоградской области возбудили уголовное дело по статье истязание несовершеннолетнего на 36-летнего жителя города Волжского. Мужчину подозревают в систематических издевательствах над 5-летним пасынком, которого тот избивал по любому поводу. Один из таких моментов попал на видео, которое сняли случайные прохожие на улице, оно стало неопровержимым доказательством, сообщили в региональном СУ СКР. - Свидетелями истязания малолетнего стали случайные прохожие, которые запечатлели противоправные действия злоумышленника на камеру мобильного телефона, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по региону Наталия Куницкая. По данным следствия, ранее судимый отчим испытывал сильную неприязнь к своему пятилетнему пасынку. С июня по июль 2021 года он систематически его избивал. Причиной становились самые незначительные поводы. Так, на видео в июле попал момент, когда мальчик облил футболку соком. Отчим стал его оскорблять, затем нанес несколько ударов ногами. После продолжил избивать ребенка кулаками по голове и лицу. В ближайшее время извергу будет предъявлено обвинение. Расследование уголовного дела продолжается.
Волгоградские парки с началом холодов немного опустели. Пока рабочие убирают опавшую листву, руководство подводит итоги прошедшего лета. Так, в ЦПКиО Волгограда посчитали, сколько посетителей принял парк в летнем сезоне и какие площадки стали самыми популярными у горожан. Первое место завоевала аллея, на которой растет церцис. Обычно посмотреть на его цветение и сфотографировать красивое розовое дерево приезжают со всех концов города. А в жаркие дни местом скопления людей стал новый искусственный водоем, который открыли этим летом. Здесь не только прогуливаться прохладнее, но и можно было прокатиться на катамаранах и фламинго. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе парка, сейчас работники ЦПКиО готовятся к зимнему сезону. Напомним, на месте водоема хотят открыть каток. А в ближайшие дни продолжится озеленение. - В этом сезоне во всем парке смонтировали систему полива, посадили 550 крупномерных деревьев, 230 кустарников, 5100 кв.м. травы, установили систему освещения и сделали архитектурную подсветку. Благоустройство проходило под руководством ландшафтного архитектора Дениса Вогеля и главного агронома Александра Быкова. Следующим летом в парке приступят к строительству смотровых площадок, обещают открыть и новые экстремальные аттракционы для молодежи. Будущим летом в ЦПКиО планируют провести двухдневный музыкальный ParkSeason FEST.
В Волгоградской области федеральный статус получили две дороги, ранее находившиеся в региональном подчинении. Дорожникам ФКУ Упрдор Москва-Волгоград передали участок трассы Р-229 «Самара – Пугачев – Энгельс – Волгоград» в Заволжье протяженностью 239 километра. Также федеральное значение получило ответвление этой дороги – 153-километровый подъезд к пункту пропуска «Вишневка» на границе с Казахстаном. Обе трассы уже готовят к грядущей зиме. - До начала холодов мы проведем ряд работ по ликвидации неровностей на особо опасных участках. Уже определена подрядная организация, которая будет заниматься содержанием трассы Р-229, приобретена соответствующая дорожная техника. В ближайших планах - отремонтировать, в том числе капитально, участки дороги, привести в соответствие нормативам мостовые сооружения, - сообщил начальник ФКУ Упрдор Москва-Волгоград Юрий Сорокин. Трасса Р-229 «Самара – Пугачев – Энгельс – Волгоград» станет дублером федеральной автодороги Р-228 Сызрань – Саратов – Волгоград, что поможет частично снизить трафик на загруженном направлении. Ее ответвление позволит обеспечить транзитное сообщение до границы с Казахстаном. Дорожники планируют развивать эти направления, увеличивать их пропускную способность, для этого будут строить и реконструировать. Через несколько лет эти автомагистрали будут соответствовать полученному федеральному статусу. Пока же трасса Р-229 по большей части относится к дорогам третьей категории, а подъезд к ДАПП «Вишневка» – к четвертой. При этом они обеспечивают как международные и межрегиональные транзитные связи, так и местное сообщение. Вдоль дорог расположены десятки городов и сел, в том числе Волжский с населением более 300 тысяч человек.
В пятницу, 8 октября в администрации области вручали награды победителям летней Паралимпиады в Токио. Спортсмены, их наставники и тренеры, прославившие регион, получили денежные призы, которые накануне утвердил волгоградский губернатор (напомним, \"золото\" Паралимпийских игр оценили в 2,5 миллиона, \"серебро\" - в полтора). А также цветы и поздравления от главы области Андрея Бочарова. - За каждой добытой в честной борьбе медалью — ваша личная человеческая и спортивная история, годы тренировок и самоотверженного труда. И, конечно, профессионализм и мастерство ваших тренеров и наставников, вера, терпение и надежда ваших родителей, ваших близких, - пожал руку чемпионам Андрей Бочаров. С прошедшей Олимпиады медали привезли пловец Андрей Гладков – он завоевал «золото», «серебро» и «бронзу» — пловчиха Наталья Буткова. Наградами отметили и их тренеров. Участники встречи обсудили дальнейшее развитие спорта в регионе и решили, что нам не хватает совета по развитию физической культуры и спорта. Его создадут при губернаторе, сам Андрей Бочаров его и же и возглавит. - Профильному комитету даны поручения проработать предложения по реализации решения о создании нового коллегиального органа, - прокомментировали в пресс-службе губернатора Волгоградской области.
Новым владельцем волгоградского металлургического завода «Красный Октябрь», который уже много лет переживает одно банкротство за другим и переходит из рук в руки, стало АО «Группа РСЛ», которое занимается металлургией, управлением активами и промышленным редевелопментом. Компания завершила сделку по приобретению акций АО «Корпорация Красный Октябрь», сообщили в пресс-службе предприятия. - Компания будет осуществлять непосредственное управление предприятием. Соответствующие изменения внесены в Единый государственный реестр юридических лиц, - рассказали на заводе. По данным корпорации, в новый совет директоров вошли Юлия Бабина, Валерий Бурых, Константин Волков, Андрей Колесник. Председателем стал Георгий Хурошвили, а управляющим директором с 1 октября назначен Константин Волков. - Своими ближайшими задачами мы видим восстановление докризисных показателей производства, расширение рынков сбыта, развитие отраслевой кооперации. Улучшение экономических показателей позволит создать новые рабочие места и реализовать план по модернизации производства, - цитирует пресс-служба гендиректора «Группы РСЛ» Андрея Колесника. Компания «Группа РСЛ» в 2017 году выкупила у РУСАЛа криолитовый завод в Свердловской области, теперь на промплощадке под названием «Малахитовая шкатулка» работают десятки компаний, в том числе Каменск-Уральский экспериментальный металлургический завод. В «Группу РСЛ» также входят компании «Русглаввтормет» и «Редевелопмент промышленных территорий». Тем временем, волгоградский «Красный Октябрь» остается в процедуре конкурсного производства. По закону о банкротстве, после того, как на заводе пройдет инвентаризация имущества, его оценят и проведут открытые торги. Кто подаст на них заявку, уже ясно.
Посмотрев на цены на картошку в магазинах и на рынках, прочитав новости о том, что овощи еще более чем в два раза вырастут в цене, волгоградские покупатели побежали сметать с прилавков картофель мешками, пока он еще не золотой. В Волгограде за недорогой картошкой выросли очереди. И как раз этот нездоровый ажиотаж и становится причиной роста цен, считают исследователи рынка. Если народ готов покупать, продавец будет и дальше поднимать ценник. Первый вице-президент Волгоградской торгово-промышленной палаты Александр Свидров считает, что к ситуации уже пора бы подключиться надзорным органам. - За последнюю неделю цена на картофель, по данным Волгоградстата, выросла на 11 процентов. Но за такой короткий промежуток времени себестоимость производства картофеля вырасти не могла. При отсутствии увеличения затратной части существенное колебание цены на овощи в период сбора урожая вызывает ряд вопросов. Считаю, что эта ситуация должна получить оценку надзорных органов, - заявил Свидров. По его мнению, то, что сейчас происходит с картошкой, мы уже проходили, когда народ сметал с полок дорожающую с каждым днем гречку. Кому-то такой ажиотаж очень выгоден. И сейчас, как только упадет спрос на картофель, упадет и цена на него, считает директор «Волгоградэкспертизы». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде вновь подорожали яйца и борщевой набор. Рекордсменами недели стали огурцы и томаты (читать подробнее) Волгоградский фермер объяснил, почему цены на картофель и другие продукты будут расти и расти. По мнению Андрея Прошакова, в подорожании сельхозпродукции виноваты жадные монополисты (читать подробнее) Сети не зарабатывают, нет платежеспособного спроса: бизнесмен Николай Лукьяненко о скором коллапсе в снабжении продуктами. Волгоградский предприниматель объяснил, почему одна за другой продаются торговые сети в регионе (читать подробнее)
Организаторы фестиваля ParkSeason FEST не теряют надежды провести грандиозное мероприятие в Волгограде, которое уже второй год откладывается по причине пандемии. Даты уже несколько раз сдвигали, но, по словам дирекции фестиваля, главные хедлайнеры концерта пока еще желают выступить на \"Волгоград Арене\". За это время каких только звезд не обещали зрителям. По последним данным, фестиваль состоится в Волгограде 1 и 2 июля 2022 года, а на \"Волгоград Арене\" споют не только заявленные ранее группы «Сплин», «Мумий тролль» и «Би-2», но и Юрий Шевчук с группой «ДДТ». Это должно произойти 2 июля в 17.00. Если мы к тому времени победим коронавирус, и в стране разрешат массовые мероприятия. Оптимистично настроенные поклонники этих рок-групп уже могут покупать билеты – организаторы открыли продажу. Тех, кто купил билет ранее, тоже пропустят без всяких доплат. И на первый, и на второй день фестиваля. В первый день на ParkSeason FEST запланировали концерт-разогрев, на который пригласили «НАИВ», «Кис-Кис», «Кирпичи», «Чёрный вторник». 2 июля помимо главной площадки на \"Волгоград Арене\" будет работать и малая сцена, на которой ждут «Касту», Bad Balance, Face и «Каспийский груз». Если все будет хорошо и к лету следующего года откроют границы, в Волгоград смогут приехать и зарубежные хедлайнеры. Ранее организаторы договорились о выступлении на фестивале в Волгограде Bomfunk MC’s и Guano Apes. Возможность своего присутствия зарубежные исполнители пообещали прокомментировать в ноябре.
Бывший председатель комитета природных ресурсов администрации Волгоградской области Виталий Сазонов в ближайшее время окажется на скамье подсудимых. Чиновник сознался в преступлении – превышении должностных полномочий. У него на глазах подрядчик, которого наняло подведомственное ему казенное учреждение, провернул грандиозную аферу, получив 121 миллион рублей из бюджета за работы, которые не выполнил. Зная, что работы по ликвидации отходов не проведены, чиновник распорядился подписать акты выполненных работ. Громкое дело, в котором замешан высокопоставленный чиновник, расследовали при участии ФСБ. По версии следствия, а августе 2018-го «Дирекция водохозяйственного строительства» - казенное учреждение в подчинении у Виталия Сазонова – заключило с подрядчиком контракт на 269 миллионов рублей. За эти деньги фирма должна была вывезти отходы с 18 свалок в Среднеахтубинском районе в карьер, после чего подготовить расчищенные площадки к рекультивации. Вместо того, чтобы расчистить несанкционированные свалки, подрядчик закопал часть отходов прямо на месте, создав видимость проведенных работ. Несмотря на явные нарушения госконтракта, заказчик работ подписал акты и оплатил их в полном объеме. - Сумма оплаченных, но фактически не проведенных работ, превысила 121 млн рублей, - сообщает прокуратура Волгоградской области. Дело передали в Краснооктябрьский районный суд. Сазонов не единственный, кто предстанет перед лицом закона. Сейчас завершается расследование уголовных дел, которые завели на директора казенного учреждения и руководителя фирмы-подрядчика.
Спикером от Банка УРАЛСИБ на конференции выступал заместитель Председателя Правления банка, руководитель блока Корпоративного и малого бизнеса Евгений Абузов. Говорил о том, как в эпоху «ковидных реформ» сети пришлось спешно перестраивать свою работу, о плюсах и минусах новых реалий и развитии цифровых инноваций. «От банка, который фокусировался на прямых продажах и все свои усилия направлял на непосредственное взаимодействие менеджера и клиента, мы перешли на цифровое взаимодействие. Нашли свои эффективные модели привлечения клиентов и работы с ними», - отметил Евгений Абузов. Новые технологические разработки большую часть заботы о потребителе позволяют перенести в дистанционный формат. А новые линейки услуг, разработанные с учетом потребностей текущего времени, призваны максимально удовлетворить запросы клиента. Особенно когда речь идет о малом бизнесе и его потребностях. Евгений Абузов: «Малый бизнес в целом восстановился и сохранил свой потенциал платежеспособности, судя по текущим показателям. Исходя из этой и других предпосылок мы решили наращивать свои кредитные портфели в этом сегменте. В 2021 году кредитование малого бизнеса у нас растет очень большими темпами, по сравнению с 2020 годом мы выросли на 70%, и, думаю, что текущий год мы завершим со 100%-ным ростом к предыдущему». Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Наблюдательный совет Фонда защиты прав участников долевого строительства одобрил выплату компенсации 32 дольщикам, которые купили квартиры в трех долгостроях Волгограда и Волжского, сообщили в Минстрое РФ. Выплаты получат 19 дольщиков дома на улице Базисной, который строило ООО «Домостроитель» в Советском районе Волгограда. Также компенсации выплатят дольщикам двух домов застройщика ООО «Универсалстрой». Их получат 6 человек из дома на улице Вучетича в Красноармейском и 7 из дома на улице Карбышева в Волжском. - В отношении обоих застройщиков введена процедура банкротства. Взяв в аренду земельные участки для строительства многоквартирных домов, они так и не приступили к работам, - сообщили в региональной инспекции госстройнадзора. В ближайшее время в регионе при помощи федерального Фонда защиты прав участников долевого строительства в областном центре собираются достроить два дома в ЖК «Парк Европейский», а также выплатить компенсации дольщикам еще шести домов в Волгограде и Волжском.
В Красноармейском районе начался ремонт дороги на улице Фадеева. По нацпроекту «Безопасные качественные дороги» здесь проведут комплексную реконструкцию участка протяженностью 2,2 километра. Бригады «Тацинского ДСУ» уже приступили к фрезерованию старого асфальтового покрытия, сообщили в мэрии. - Работы по обновлению участка дороги от проспекта Героев Сталинграда до улицы. Бахтурова, выполняемые в текущем году, - второй этап комплексной реконструкции ул. Фадеева, - отмечают в администрации города. На первом этапе три года назад обновили улицу Фадеева на участке от проспекта Героев Сталинграда до улицы Удмуртской. Второй этап начали с замены бордюров. 585 метров ограждения из горного гранита очистили и установили заново. Теперь фрезеровальной машиной с шириной захвата около двух метров срезают старый асфальт. Перед тем, как уложить новое покрытие, приведут в порядок горловины полутора сотен колодцев инженерных сетей. - Общая площадь реконструкции на улице Фадеева составляет порядка 22 тысяч квадратных метров. Кроме того, в ходе обновления дороги будет восстановлено свыше 1000 квадратных метров пешеходных дорожек, - подчеркивают в мэрии. За этот год в Красноармейском обновят более 25 улиц общей протяженностью более 31,5 километра, в целом по Волгограду - более 100 дорог в разных районах города.
В городе Волжском Волгоградской области за минувшие сутки произошло два серьезных ДТП, в которых пострадали три человека. В половине девятого вечера 24-летний водитель за рулем Toyota Land Cruiser на выезде со двора на улице Карбышева врезался в «Фольксваген Гольф». Внедорожник двигался задним ходом, сообщили в региональном главке МВД. В результате в больнице оказались молодой мужчина и девушка. - Водитель и 22-летняя пассажирка автомашины «Фольксваген» с травмами доставлены в медицинское учреждение, - сообщили в полиции. Еще одно ДТП около трех часов дня в четверг произошло в Волжском на пересечении улиц Свердлова и Карбышева. Там столкнулись два «Рено». По предварительным данным, 48-летняя женщина на «Рено Каптюр» не предоставила преимущество в движении «Рено Логан», который двигался по кольцу. В этой аварии получил травмы 77-летний пассажир «Логана».
Межведомственная комиссия администрации Тракторозаводского района Волгограда признала аварийным и подлежащим сносу разрушающееся общежитие на улице Дегтярева, 6. Такое решение приняли на основании заключения инспекции регионального Госжилнадзора, сообщили в ведомстве. - После проведенного обследования технического состояния многоквартирного дома №6 по улице Дегтярева Волгограда было составлено заключение о техническом состоянии, которое послужило основанием для признания дома аварийным и подлежащим сносу, - сообщили в Госжилнадзоре. Когда-то дом на Дегтярева, 6 был образцовым заводским общежитием. Теперь же это разрушающийся многоквартирный дом, в котором рушатся стены, оконные рамы грозят вот-вот вывалиться на улицу, дыры в полу, от вечной сырости по стенам расползается плесень. - В подвале круглый год стоит вода. А когда он заполняется и вода доходит до электросчетчиков, мы горим, - делились с «КП-Волгоград» жители разваливающейся общаги еще два года назад.
Ночные заморозки обещают волгоградцам в ночь с 8 на 9 октября. С пятницы на субботу температура воздуха в темное время суток составит +3...-2º, местами при прояснении похолодает до -6 градусов, такая погода сохранится Волгоградской области, как минимум, до воскресенья. В пятницу, 8 октября, синоптики волгоградского ЦГМС прогнозируют переменную облачность, преимущественно без осадков. Ветер северо-восточный, восточный 5-10 м/с, местами порывы усилятся до 11-14 м/с. По области ночью ожидается +4...-1º, местами при прояснении до -5º. Днем потеплеет до +9-14 градусов. 9 октября сохранится такая же ветреная и солнечная погода. Температура ночью составит +3...-2 градусов, местами при прояснении похолодает до -6. При этом днем воздух прогреется до +11-16 градусов. В воскресенье, 10 октября, волгоградцев ждёт переменно облачное небо без осадков. Северо-восточный ветер немного стихнет до 4-9 м/с. Ночью прогнозируют +4...-1, местами при прояснении до 6 мороза. Температура воздуха днем составит +11-16°.
Судостроительное предприятие «Титан-Баррикады» выставило на торги часть своей собственности. На аукционе продадут моторный катер «РК 1906», консольный кран и несколько фрезерных станков. За служебно-разъездное судно 1993 года постройки хотят выручить около 657 тысяч рублей, за остальное рабочее оборудование чуть больше 4х миллионов. Нового владельца определят 4 октября. Согласно данным с торговой площадки РТС-тендер, моторный катер «РК 1906» может перевозить 10 пассажиров и двух членов экипажа. На судне нет повреждений на обшивке, водонепроницаемых переборках, палубе и других элементах корпуса. У катера есть акт очередного освидетельствования ГИМС МЧС России по Волгоградской области. АО «Федеральный научно-производственный центр «Титан-Баррикады» назначил начальную цену сделки в 656,8 тысяч рублей, включая НДС. Аукцион пройдет 4 ноября. Также судостроительный завод продает консольный кран грузоподъёмностью в полтонны и несколько фрезерных станков российского и белорусского производства. Оборудование по-прежнему рабочее, его общая стоимость около 4,1 миллиона рублей. Кран и станки продадут 4 ноября вместе с моторным катером.
Волгоградская область получит более 5,4 миллиарда рублей на развитие инфраструктуры и комплексную застройку территорий в Волгограде, Волжском и Городище по федеральной программе. В правительстве РФ одобрили заявки 11 регионов на предоставление инфраструктурных бюджетных кредитов. - Волгоградской области одобрены инфраструктурные кредиты на развитие новых микрорайонов. Жилые районы должны полностью соответствовать требованиям современного человека, быть удобными и доступными, со всей необходимой инфраструктурой, - отметил зампред правительства РФ Марат Хуснуллин, сообщает пресс-служба вице-премьера. Деньги пойдут на развитие инфраструктуры центрально-западной части Волгограда, при этом жилая застройка дойдет до рабочего поселка Городище. Также будет застраиваться Тракторозаводский район областного центра и микрорайоны 38, 38а и 41 в соседнем городе Волжском. В новые жилые комплексы будут переселять людей из аварийных домов. - Общий объем построенного жилья по трем проектам составит 3,1 миллиона квадратных метров, в ходе их реализации будет создано 3,8 тысячи рабочих мест, - сообщают в администрации Волгоградской области. Инфраструктурные бюджетные кредиты регионам предоставляют на 15 лет со ставкой не более 3% годовых. На сегодня правительство одобрило заявки 53 субъектам. Общий объем их финансирования до 2023 года составит около 370 миллиардов рублей.
В Советском районе Волгограда признали аварийным и подлежащими сносу еще один жилой многоквартирный дом. За месяц до этого список жилья на расселение пополнила двухэтажка послевоенной постройки на улице Краснопресненской, 4. Теперь по результатам рассмотрения заключения инспекции межведомственная комиссия признала аварийным соседний дом №8, сообщили в региональном Госжилнадзоре. Обследовали конструкции дома в рамках программы капремонта. - В результате проведенных инженерных изысканий было выявлено наличие многочисленных трещин, повреждений конструктивных элементов многоквартирного дома, что создает непосредственную угрозу жизни и здоровью проживающих в нем граждан, - рассказали в Госжилнадзоре. В списке на расселение в Волгограде сейчас стоят сотни ветхих домов. Жителям двухэтажек на Краснопресненской придется подождать, пока по программе не получат новые квартиры все те волгоградцы, чье жилье признали аварийным до 2017 года.
Несколько неприятных минут пережили сегодня, 7 октября, пассажиры автобуса №85, ехавшие с утра по маршруту «Жилгородок – Родниковая Долина». Водитель общественного транспорта потерял сознание прямо за рулем. По словам очевидцев, находившимся в салоне автобуса пассажирам пришлось самим остановить автобус и дожидаться скорую помощь. - Водитель автобуса, проезжая по улице 51-й Гвардейской дивизии, почувствовал резкое ухудшение самочувствия. В соответствии с инструкцией он остановил транспортное средство, - комментируют происшествие в мэрии. По данным ООО «Волгоградский автобусный парк», которое обслуживает 85-й маршрут, с утра перед выходом в рейс водитель прошел обязательный медицинский осмотр. Прибывшие на вызов медики забрали водителя автобуса в больницу. Пассажиры уехали следующим рейсом по ранее оплаченным билетам.
В начале октября 2021 года в Дзержинском районе Волгограда будут трижды отключать газ на отдельных улицах. Причиной станут плановые ремонтные работы на сетях газоснабжения и газораспределения. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», отключения газа запланированы на 8, 11 и 12 октября 2021 года. Так, 8 октября 2021 с 8 до 18 часов отключат газ в Дзержинском районе Волгограда в двух домах на улице Балонина, 4 и Чапаева, 21. 11 октября с 8.00 до 18.30 временно приостановят поставку голубого топлива жителям улицы Ангарской – домов №75, 83, 85, 87, 93, 95, 124, 126, 128 и 130. Чуть более масштабными будут отключения газа в Дзержинском 12 октября 2021 года. С 8 до 19 часов не смогут нагреть воду и приготовить еду жители домов по адресам: улица 51-й Гвардейской, №1,3; Краснополянская, №1,1А,3,5; Кунцевская, №3,5; Полесская, №8,10,14,16; Республиканская, №7,8,10; Толбухина, №10,26А; Театральная, дом №19.
Волгоградским спортсменам, завоевавшим медали на паралимпийский играх в Токио, а также их тренерам выплатят призовые от 1,5 до 2,5 миллиона рублей. Как сообщает «КП-Волгоград», соответствующее постановление губернатора подписал губернатор Андрей Бочаров. Сумма приза за «золото» паралимпиады составит 2 миллиона 500 тысяч рублей, за «серебро» - 1,5 миллиона рублей. Тренерам, которые не менее года готовили призеров и чемпионов к их главному старту, также выплатят по полтора миллиона. Средства заложены в бюджет облкомспорта. Напомним, медали с летней паралимпиады 2021 года в Токио привезли двое волгоградских спортсменов. Две медали в Японии завоевала пловчиха Наталия Буткова. Она стала обладательницей «серебра» и «бронзы». А 24-летний пловец Андрей Гладков завоевал золотую медаль в комбинированной эстафете 4 по 100 метров. Для спортсмена это была вторая паралимпиада в карьере. В 2012 году из Лондона пловец привез «серебро» и две «бронзы».
В Волгоградской области суд признал мужчину виновным в разбойном нападении и убийстве 77-летней пенсионерки. 51-летнего жителя Суровикинского района Александра Хайруллина приговорили к 17 годам тюрьмы. Уголовное дело рассматривалось с участием коллегии присяжных заседателей. - Приговором Волгоградского областного суда Хайруллину А.И. по совокупности преступлений назначено окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на 17 лет, с отбыванием в исправительной колонии строгого режима, - сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов региона. Как установили следствие и суд, в канун Нового года, 30 декабря 2019, Хайруллин с приятелем выпивали. Когда алкоголь и закуска закончились, они решили поживиться у 77-летней односельчанки. Мужчины пришли к ней в дом и требовали отдать им деньги и все ценное, а также еду и выпивку. После отказа пенсионерки, ее избили палкой, нанеся около 20 ударов по голове и телу. Женщина умерла на месте. После злоумышленники обыскали её дом, но кроме еды ничего не нашли. Да и еды у пенсионерки было всего на 480 рублей. Приговор еще не вступил в законную силу. Уголовное дело на сообщника Хайруллина выделили в отдельное производство. - Дело направлено в суд с постановлением о применении в отношении него принудительных мер медицинского характера, - рассказали с СУ СКР по Волгоградской области.
- Елань серьёзно продвинулась по дорожным вопросам. Восстановлены два моста, разрушенные во время паводковой ситуации. Мост через реку Елань, повреждённый большегрузом, мы полностью реконструируем до конца года, - сказал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 7 октября во время визита в Еланский район. Помимо других объектов, он обратил внимание на развитие дорожной инфраструктуры. Отметив, что дел еще много – нужно ремонтировать подъездные пути к населенным пунктам. Зато работы по реконструкции автодороги «Самойловка (Саратовская обл.) – Елань – Преображенская – Новоаннинский – Алексеевская – Кругловка – Шумилинская (Ростовская обл.)» уже в стадии завершения. Это очень важная для жителей магистраль, которая связывает хутора и поселки с большой дорогой: региональными трассами и дорогой в райцентр. За многие годы эксплуатации ее убили, в том числе, грузовики с зерном. Поэтому в последние годы трассу взялись ремонтировать капитально. За последние 5 лет здесь починили мост, обновили 15 км дорожного покрытия, сделали подъезд к селу. Сейчас подрядчик завершает работу на объекте: осталось доделать съезды и остановки, нарисовать разметку и поставить знаки. Напомним, мост через реку Елань обрушился 23 августа этого года после того, как на него заехал большегруз с большим перевесом. Машина везла щебенку и ее вес тянул тонн на 50, хотя на перед въездом на сооружение стоял знак – ограничение в 10 тонн.
В Волгограде ищут подрядчика для обновления Комсомольского сада и пешеходных улиц Ленина и Коммунистической. На эти цели муниципалитет готов потратить больше 68,8 миллионов рублей. Средства для благоустройства общественной зоны в центре Волгограда предусмотрены в бюджете муниципального автономного учреждения «Центр спорта и культуры». Несмотря на то, что работы предстоит провести только весной 2022 года, фирму выберут уже в ноябре. Согласно документам на госзакупках, благоустройство в Комсомольском саду Волгограда продлится с 1 апреля по 10 августа 2022 года. Подрядную компанию выберут по имеющемуся опыту выполнения подобных работ. Аукцион состоится 3 ноября. На 68,8 миллионов рублей фирма должна будет озеленить Комсомольский сад, смонтировать новые фонари, лавочки и урны. По контракту, в общественном пространстве высадят более тысячи деревьев и кустарников, в том числе берёзу, клён и липу, сирень, айву, гортензию, барбарис и спирею. Кроме того, в горсаду выложат светодиодную брусчатку, установят около семидесяти лавочек, металлический садовый диван, три киоска, урны и четыре полигональные фигуры животных, это будут медведь, волк, лиса и птица.
Трагедия, из-за которой 13-летняя девочка оказалась прикована к постели, произошла в Волгограде 23 июля 2021 года. Подросток пошла гулять с друзьями в заброшенное здание на Удмуртской, 5 в Красноармейском районе и упала с высоты 3 этажа. Девочка получила тяжёлую травму позвоночника и пока не может ходить. Ранее в СМИ появлялась информация, что ребенка мог столкнуть кто-то из друзей. Глава СК России Александр Бастрыкин поручил проверить эти сообщения и доложить ему. «КП-Волгоград» ранее писала, что дом №5 на Удмуртской в Красноармейском районе вообще должны снести. После падения врачи диагностировали у девочки кататравму. Как сообщили в СК России, по факту падения девочки ранее следственные органы начали доследственную проверку. Александр Бастрыкин поручил руководителю следственного управления СК по Волгоградской области Василию Семенову доложить о проверке этого ЧП с травмой ребенка. Ход проверки контролируют в центральном аппарате СК.
По данным Волгоградстата, на первой неделе октября в Волгограде и области вновь резко подорожал борщевой набор овощей. Более 10% прибавила в цене картошка и теперь второй хлеб обходится около 40 рублей за килограмм, на 1,8% подорожал лук, на 2,8% - морковь, на 0,4% - капуста. Вторую неделю подряд среди рекордсменов и яйца, стоимость которых подскочила более, чем на 9 процентов. При этом ожидаемо побили рекорды помидоры – плюс 16% к цене, теперь килограмм томатов согласно официальной статистике обходится около 74 рублей. Огурцы подорожали на 22,3% и стоят около 80 рублей. На прилавках магазинов сейчас появляются в основном уже тепличные овощи. Дороже стало и мясо. Стоимость свинины выросла на 0,86%, куры подорожали на 2,15%. Сосиски прибавили в цене 2,5%. При этом заметнее всего снизилась цена на вареную колбасу. Многие составляющие повседневной продуктовой корзины волгоградцев подорожали в пределах 1 – 2 процентов. Это касается подсолнечного и сливочного масла, муки, сахара, гречки, вермишели. Торговцы пугают, что к зиме картошка подорожает до ста рублей. Но облпромторге говорят, что с урожаем это не связано.
Два водителя пострадали в ДТП в Волжском вчера, 6 октября. В ГУ МВД России по Волгоградской области сообщили, что около 16 часов водитель «Хендэ Акцент» ехал по улице Горького со стороны Свердлова в направлении Индустриального проезда. 48-летний автовладелец при повороте налево на Горького не предоставил преимущество в движении и столкнулся с машиной «Шкода Рапид» 39-летнего мужчины. После аварии обоих водителей с травмами отвезли в больницу. Авария с двумя автомобилями произошла на оживленной улице Краснооктябрьского района. По предварительной информации, около 19 часов 24-летний водитель на «Тойота Функарго» двигался по улице Еременко с Триумфальной в сторону Хользунова. На перекрестке улиц Еременко и Хользунова при повороте налево на разрешающий сигнал светофора, мужчина не убедился в безопасности маневра и столкнулся с автомобилем «Лада Приора» 22-летнего водителя. Парень ехал со встречки по Еременко со стороны Титова в направлении Хользунова на разрешающий сигнал светофора. Водители не пострадали, но 44-летнюю пассажирку «Тойоты» госпитализировали.
«Мы хотим оставить след в истории. Чтобы я со своим окружением, люди, которые младше меня со своим окружением, люди, которые младше меня на 20 лет со своим окружением вспоминали о «Вельвете» как о ярком-ярком месте, где они встречались, знакомились, влюблялись, занимались сексом, испытывали разные эмоции, о чем-то мечтали... Самое главное, чтобы эти мечты сбывались» - такое обращение руководства ночного клуба «Вельвет» появилось в официальном паблике волгоградского заведения в инстаграме. Директор «Вельвета» Максим Маклаков анонсировал последние вечеринки, которые пройдут в эти выходные в Волгограде. Они приходятся на День рождения заведения, которому в этом году исполняется 15 лет. За это время, действительно, сменились целые поколения. Те, кто проводил ночи на танцполе здесь в первые годы открытия, уже провожают своих детей в университеты и армию. 8 и 9 октября клуб позвал посетителей на «HB Party», которые, по словам руководства, станут последними вечеринками. Что будет с сотрудниками и помещением заведения дальше, пока не сообщается. Это уже не первое прощание с легендой в этом здании. «Вельвет» находится в Речпорту, где рядом по соседству в начале нулевых находился знаменитый клуб «Пиранья». Теперь о нем напоминает только огромная вывеска-рыба на крыше речного вокзала.
В начале месяца сотрудники Азово-Черноморского управления Росрыболовства провели рейд на Цимлянском водохранилище совместно с сотрудниками ФСБ по Волгоградской области. Искали тех, кто незаконно добывает водные биоресурсы нашей страны. И нашли стан браконьеров в районе балки Беспалая Котельниковского района. Браконьеры обосновались на левом берегу Цимлянского водохранилища. В тайнике ревизоры нашли лодки, запрещённые лесковые сети, которые хранились в 47 бочках и были в любой момент готовы к установке. Вместе с сотрудниками полиции местного райотдела на все транспортные средства наложили арест, а орудия лова опечатали и изъяли. Стоимость только незаконных сетей потянула на 2 миллиона, сообщают в Росрыболовстве.
В Волгограде начались работы по алюминотермитной сварке новых рельсов линии скоростного трамвая. Именно эта технология дает бесшовное соединение пути и бесшумный ход вагонов. Как сообщили в мэрии, работы идут на участке от конечной на Тракторном до «Завода «Баррикады» на Красном, где до этого заменили рельсы и шпалы. Сваривают рельсы только по ночам – с 21.00 до 5.40, когда трамваи уходят с маршрута в депо. - Закончив сварку стыка, специалисты проводят шлифовку шва, так что в первые утренние рейсы вагоны выходят уже на готовое бесшовное полотно, - рассказал гендиректор МУП «Метроэлектротранс» Константин Шостак новому главе Волгограда, который приехал с инспекцией. Новая технология позволит не только повысить плавность хода и среднюю скорость движения трамваев, но и должна увеличить срок службы пути и вагонов. - Кроме сварки стыков специалистам предстоит также установить через каждые 500 метров температурные компенсаторы, - рассказали в мэрии. Установили на обновленном участке метротрама и 77 новых стальных оцинкованных опор на 7 километрах новой контактной сети, благоустроили три остановки, восстановили автомобильный переезд и два пешеходных перехода. Когда из федеральной казны придут новые транши, обновление начнется и на оставшемся наземном участке линии СТ.
Волгоградские энергетики продолжают плановые ремонты, а десятки тысяч горожан вновь останутся без электричества в ближайший четверг, 7 октября 2021 года. Как рассказали в электросетевой компании «Россети Юг», в списках на отключение света оказались отдельные жилые массивы сразу в шести районах Волгограда – Красноармейском, Краснооктябрьском, Кировском, Советском, Ворошиловском и Дзержинском. Жителям стоит запастись фонариками и свечами, иначе придется сидеть во тьме, так как обесточат дома до самого вечера. В Дзержинском районе Волгограда 7 октября обесточат дома на семи улицах. Сначала с 9 до 13 часов отключат электроэнергию на улицах Кобринская, дома №2-12, 18 и 1-17, Куринская, №2 и 9, Полоцкая, №4, 10, 3 и 9. Затем с 13 до 17 часов сидеть без света придется жителям домов по адресам: улица Днестровская, 26, улица Енотаевская, №46-60, 64-74, 74а, 78а, 82а, 78-92, 88а, 53-63, 59а, 67-97, 73а, 81а, 83а, 89а, 93а, улица Ткачева, №68, 70, 70а, улица Эльтонская, дома №52-62, 62а, 64-92, 92а, 94, 94а, 96, 53-65, 71-101. Меньше всего коммунальных страдальцев на этот раз будет в Краснооктябрьском районе. Правда, отключат свет там уже не в первый раз. С 9 до 17.00 обесточат дома на улице Аграрной,№ 2-10, 2а, 4а и 6а, а также на улице Кравченко, №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153 и 230/144. Не сильно пострадает 7 октября и Ворошиловский район. Там с 9.00 до 15.00 устроят локальный блэкаут для жителей двух СНТ – Прогресс и Спартак, а также улицы Ужгородской, дома №76а, 78, 82а, 86-96, 102, 104, 112а и 112-128. В Кировском районе в четверг сидеть без света и электроприборов в который раз придется жильцам улиц: Абганеровская, 31-43, 32-48, Генерала Апанасенко, 29-45, 20-46, Ковыльная, 1-15, 2-20, Лавровая, 82-90, Майская, 2а-8а, 3а-21, Пальмовая, 11-37, 2, переулков Волжский, 4а-6, 1-7, 10, Гороховский, 3-17, 4-12, Майский, 1-1а, Ольховский, 4-8, 3-9, 11, 10-26. Свет отключат с 9 до 18 часов. В Красноармейском районе Волгограда с 9 до 12 часов не будет света в домах на четной стороне бульвара Энгельса - №22-28 и 50-54. И обесточат 7 октября с 11 до 15 часов дома на бульваре Энгельса - №11, 15, 17, 19, 23, 25 и 23а, а также СНТ Шлюзовик, дома №2-16, 3-7, улицу Плеханова, №75-97, 178/33, Ленинаканскую, №93-109, 70-82 и Костюшко, дома №90-112. Больше всего отключения света в четверг зацепят Советский район. Во-первых, электричества там не будет с 9 часов утра до 17 часов. Во-вторых, домов в списке немало. Сидеть без электричества будут жители и частника, и многоэтажек по адресам: улица Казахская, 8-12, 8а, улица Абхазская, дома №25-33, 33а, 22-28, 26, улица Бакинских комиссаров, №12-22, 28-30, 12а, 14а, 28а, улица Кабардинская, 34, 36, 23, Корейская, 49, 51, 40-64, переулок Трудовой, 1-5, 5а, улица Производственная, 6-12, 10а, Революционная, №49-53, улица Сухумская, 24, 26, 21, улица Якутская, №11-35, 35г, 12-32, 24а, 26а, 12а, переулок Оршанский, дома 1-9, 2-10 и переулок Трудовой, №2-12.
Пасмурной погоды и осадков волгоградцы не увидят до начала следующей недели, об этом говорит прогноз местного ЦГМС. Но постепенно дневные и ночные температуры становятся всё ниже. 7, 8 и 9 октября прогнозируется переменная облачность, будет преимущественно солнечная погода, но ветреная. Завтра, 7 октября, по области и в Волгограде обещают северо-восточный, восточный ветер 6-11 м/с, местами порывы усилятся до 13-18 м/с. Ночью температура составит от +2 до -3º; днем 9-14 тепла. В областном центре ночью до нуля градусов, днём ожидается +11-13. В пятницу, 8 октября, волгоградцев ждет такая же погода, как и в четверг. Ветер будет восточным 6-11 м/с, в некоторых районах прогнозируют порывы 13-18 м/с. Столбики термометра покажут ту же температуру, что и днём ранее. Суббота, 9 октября, будет немного теплее. Синоптики прогнозируют, что восточный ветер сохранится на уровне 6-11 м/с, местами порывы стихнут до 12-16 м/с. Ночью по-прежнему +2…-3°; днем воздух прогреется до 10-15 градусов, в самом Волгограде будет +12-14°.
Волгоградцы уже давно замерзают в своих квартирах и жалуются на холод в садиках и школах. В администрации города все же приняли решение включить отопление в жилых домах не с 10, а с 7 октября 2021 года. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, с четверга городские сезонные котельные начнут подачу ресурса всем потребителям. До конца недели батареи должны нагреться во всех многоквартирных домах Волгограда. - На сегодня техническая готовность к приему теплоносителя по всем социально значимым объектам и городскому жилому фонду составляет 100%, - сообщили в мэрии. На всех котельных и центральных тепловых пунктах сделали профилактику, провели гидравлические испытания теплосетей, заменили слабые участки. К приему теплоносителя готовы более 5200 многоквартирных домов, в которых УК должны были проверить состояние запорной арматуры и теплосчетчиков, наличие изоляции в подвалах и многое другое. С раннего утра 7 октября на муниципальных котельных стартуют пуско-наладочные работы. Дома будут получать ресурс в течение нескольких дней по очереди. Пока под вопросом остается готовность к отопительному сезону частных котельных. Их тоже обещают держать на контроле. По данным чиновников, подтопку садиков и больниц в городе начали еще с 1 октября. По поручению губернатора, в городе решили досрочно дать отопление и в жилом фонде. Из-за того, что волгоградцы замерзают в собственных квартирах, растет заболеваемость ОРВИ. - Если к началу следующей недели батареи в квартире останутся холодными, жителям следует обращаться в свою управляющую компанию. По заявке жильцов УК должна оперативно провести регулировку внутридомовых систем отопления, - подчеркивают в мэрии. Чаще всего, слесарь должен вручную спустить воздух из стояка, чтобы по нему пошла горячая вода. Чуть позже, с 8 октября тепло начнет поступать и в дома волжан. Постановление о начале отопительного сезона подписал глава города Игорь Воронин.
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело на преподавателя техникума из Фролово и студентку. Их подозревают в получении и даче взятки. По данным следствия, весной 2021 года член государственной экзаменационной комиссии предложил матери одного из студентов техникума поставить хорошую оценку за квалификационную работу всего лишь за 16 тысяч рублей. - За эту сумму он пообещал ослабить свой контроль за качеством текста работы и в последующем поставить в зачетную книжку положительную оценку, - рассказала «КП-Волгоград» представитель регионального СУ СКР Наталия Рудник. Женщина на такое предложение согласилась и требую сумму преподавателю передала. Но на них вышли оперативники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции полиции.
Гибель рыбака расследуют в Волгоградской области. Мужчина вместе с машиной утонул в ерике Ерецкий в Иловлинском районе. Однако его смерть не носит криминальный характер, сообщили в СУ СК России по Волгоградской области. На теле рыбака не обнаружили повреждений. 66-летний мужчина пропал в Волгоградской области накануне. Вчера, 5 октября, он отправился на рыбалку на ерик Ерецкий в Иловлинском районе и не приехал домой. В полицию обратилась жена погибшего. Мужчина по неизвестным причинам съехал в реку и утонул вместе с внедорожником «Mitsubishi L200». Машину со дна ерика достали водолазы и нашли рыбака на водительском сидении. В Следственном комитете по Волгоградской области подчеркнули, что смерть волгоградца не носит криминальный характер. Точную причину произошедшего установят в ходе проверки.
6 октября оперативный штаб по коронавирусу Волгоградской области собирался на очередное совещание. Власти решали, как сдержать бурный рост заболеваемости ковидом в регионе. Болеть стали тяжелее, смертность превышает три процента. Глава волгоградского облздрава Анатолий Себелев рассказал об особенностях протекания коронавируса в последние месяцы: - В текущий эпидсезон мы наблюдаем более раннее развитие таких клинических симптомов проявления ковида, как поражение легочной ткани, которое наступает, как правило, на 2-3 сутки от начала болезни, множественное поражение органов, в том числе поражение центральной нервной системы, миокардов у пациентов даже с небольшим изменением в легких, - говорит председатель комитета здравоохранения. По словам Себелева, растет количество пациентов, которым требуется кислородная терапия и лечение в реанимации. Более 50% пациентов старше 65 лет попадает в реанимационные палаты. Отмечается и рост числа смертельных случев. Кстати, как рассказала главный санитарный врач Волгоградской области Ольга Зубарева, учены региона постоянно проводят исследования на предмет мутации вируса. Сейчас в регионе в большинстве случаев выявляют штамм дельта. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Оперштаб Волгоградской области решил не вводить дистанционку в школах. За заболеваемостью школьников продолжат наблюдать (читать подробнее) Куда не пустят с 18 октября без прививки от коронавируса в Волгоградской области. Оперативный штаб региона по борьбе с коронавирусом озвучил новые коронавирусные меры (читать подробнее) Роспотребнадзор: уровень смертности от коронавируса в Волгоградской области - больше 3%. Главный санитарный врач области Ольга Зубарева о мутирующем вирусе и о том, где чаще всего заражаются волгоградцы (читать подробнее)
Волгоградские полицейские нашли и при поддержке бойцов Росгвардии задержали дистанционных мошенников, которые обманули фермера из Камышинского района. В январе мужчина нашел на сайте объявлений предложение о продаже ячменя. Договорился о покупке, перевел 275 тысяч рублей, но зерно не получил. Продавец перестал выходить на связь. Полицейские вычислили мошенников. Ими оказались 23-летний и 49-летний жители Ростовской области, один из которых проживал в Московской области. - Волгоградские оперативники и следователи выехали в служебную командировку. Задержания проходили одновременно по местам проживания подозреваемых при силовой поддержке местных силовых подразделений Росгвардии, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. Во время обысков у мужчин нашли и изъяли чужие банковские карты, мобильники и более 20 сим-карт, компьютеры и черновые записи, более 700 тысяч рублей и элитную машину. Выяснилось, что аферу организовал молодой сообщник. Его 49-летний знакомый размещал в сети липовые объявления и вел «переговоры». Обоим предъявили обвинение в мошенничестве. По данным полиции, камышинский фермер был далеко не единственной их жертвой. - Подозреваемые доставлены в Камышин для проведения следственных действий. Организатор заключен под стражу, его подельнику избрана мера процессуального принуждения в виде обязательства о явке, - сообщили в полиции.
Жителей многоквартирного дома в центре Волгограда пришлось эвакуировать сегодня утром, 6 октября. Около 10:47 стало известно о задымлении в пятиэтажке на улице Мира, 11. Из-за пожара в подвале здания спасателям пришлось эвакуировать 20 жителей. К счастью, никто не погиб и не пострадал. Как сообщили в ГУ МЧС России по Волгоградской области, в многоквартирном доме на улице Мира, 11 в подвале горела обшивка стен на площади 3 квадратных метра. Пожарные потушили огонь к 11:12, то есть на ликвидацию возгорания потребовалось около получаса. Специалисты выясняют причину пожара в Центральном районе Волгограда.
Сегодня, 6 октября, в Волжском прошло прощание с участником Сталинградской битвы, подполковником милиции в отставке Николаем Королевым. Ветеран МВД ушел из жизни на 97 году 1 октября. После Великой Победы Николай Фёдорович сразу пошел работать и только в 1951 году поступил в школу МГБ СССР г. Могилева Белорусской ССР, где и получил профессию в органах правопорядка. Милиционером Королёв проработал больше 20 лет. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, Николай Королёв родился в Пензенской области 22 августа 1924 года. Чтобы попасть на фронт прибавил себе год до восемнадцатилетия, в августе 1942-го его направили в Тамбовское военное училище. Через месяц бойца зачислили в 24-ю гвардейскую дивизию там же. Николай Фёдорович стал артиллеристом-наводчиком 76-миллиметровой пушки. В Сталинград молодой человек попал в составе второй гвардейской армии под командованием генерала Родиона Малиновского незадолго до начала контрнаступления. За мужество и героизм Королёва наградили двумя орденами Великой Отечественной войны I-й степени, орденом Славы III-й степени и «Знаком Почёта». По рекомендации райкома комсомола в 1951 году фронтовика отправили на учебу в школу МГБ СССР Могилева Белорусской ССР. После её окончания в 1953 году Николай Королёв по распределению попал в Сталинград и работал старшим оперуполномоченным ОБХСС 13-го отделения милиции по обслуживанию Волжского. На этом месте он трудился до 1965 года. Затем еще три года Николай Фёдорович был оперативным дежурным в дежурной части Волжского ГОВД. С 1968-го по 1975-ый Королёв работал начальником медицинского вытрезвителя в Волжском, откуда ушел на пенсию майором милиции. В 2005 году Указом Президента России ветерану присвоили специальное звание подполковника милиции.
Региональная инспекция Госжилнадзора возбудила административные дела на пятерых жителей Волгограда, которые не пустили в свои квартиры пришедших на осмотр газовиков. Теперь горожанам грозят штрафы, пусть и небольшие. Как пояснили в ГЖН, материалы на горожан, которые не обеспечили доступ в свои квартиры для техобслуживания и ремонта газового оборудования, в инспекцию передали из «Волгоградгоргаза». У всех собственников с компанией заключен договор на ТО ВКГО, но работы сотрудники специализированной организации так и не провели. В итоге на пятерых владельцев квартир в конце сентября 2021 года возбудили дела по части 3 статьи 9.23 КоАП РФ за отказ в допуске. - Административная ответственность по этой статье влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей, - рассказали в региональном Госжилнадзоре. Еще больше штраф для должностных лиц - от 5 до 20 тысяч рублей, и юридических лиц - от 40 до 100 тысяч. Его могут заработать управляющие компании, которые не обеспечили обслуживание внутридомового газового оборудования.
В Волгоградской области 6 октября на очередное заседание собрался оперативный штаб по коронавирусу, где приняли много важных решений: возвращение в нашу жизнь самоизоляции, удаленки, а также новые запреты для тех, кто не желает вакцинироваться. Главный санитарный врач Ольга Зубарева озвучила новые цифры: какая смертность в регионе, кто и где чаще всего заражается ковидом и что ученые изучают вирус в регионе на предмет мутаций. По словам главы регионального Роспотребнадзора, 89% от общего числа заболевших коронавирусом в области – взрослое население. Среди заболевших больше всего работающих пенсионеров (26% от общего числа зараженных), 10% - это служащие, 9,5% - учащиеся образовательных учреждений, медицинских работников среди заболевших – 4,5%. - Рост заболеваемости коронавирусом в регионе в три раза начался с июня и продолжается в настоящее время. Уровень летальности - чуть больше трех процентов, из них около 80% летальных исходов приходится на лиц старше 65 лет, - заявила глава санитарного ведомства. Кстати, в волгоградских НИИ изучают гуляющий в регионе вирус на предмет мутаций. По словам Ольги Зубаревой, в 68% исследуемых проб выявлены мутации. Из них в 93% - геновариант дельта. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Оперштаб Волгоградской области решил не вводить дистанционку в школах. За заболеваемостью школьников продолжат наблюдать (читать подробнее) Куда не пустят с 18 октября без прививки от коронавируса в Волгоградской области. Оперативный штаб региона по борьбе с коронавирусом озвучил новые коронавирусные меры (читать подробнее)
- В настоящее время отсутствует необходимость перевода в полном объеме учебных заведений на дистанционную форму обучения, - заявил 6 октября оперативный штаб Волгоградской области по коронавирусу. Такое решение чиновники приняли, постоянно мониторя обстановку с заболеваемостью разных возрастных категорий в регионе. 89% заболевших в Волгоградской области приходится на взрослое население. Власти считают, что в данной ситуации достаточно отправлять на карантин и переводить на дистанционный формат обучения только выборочные классы или школы. Тем не менее, комитет образования и Роспотребнадзор продолжат изучать санитарно-эпидемиологическую обстановку в учебных заведениях. По словам главного санитарного врача региона Ольги Зубаревой, рост очагов коронавируса в школах, детсадах и колледжах был после летних каникул. Сейчас ситуация улучшается, на последней неделе число очагов в учебных заведениях снизилось на 5%. По данным Роспотребнадзора, в Волгоградской области карантин ввели в 240 классах школ, в 41 группе в детсадах, в 80 группах в средних специальных учебных заведениях, в 61 группе в вузах. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда не пустят с 18 октября без прививки от коронавируса в Волгоградской области. Оперативный штаб региона по борьбе с коронавирусом озвучил новые коронавирусные меры (читать подробнее)
На заседании оперативного штаба Волгоградской области по борьбе с коронавирусом 6 октября решили вновь ввести для хроников и пенсионеров старше 65 лет режим самоизоляции, а тем, кто не сделал прививку от COVID-19, с 18 октября 2021 ограничить доступ в театры, музеи, МФЦ, в санатории и на турбазы. Такое решение власти приняли с учетом складывающейся в регионе санитарно-эпидемиологической обстановки и прогнозов специалистов Роспотребнадзора. С 12 октября 2021 в Волгоградской области оперштаб предложил ввести режим самоизоляции для не прошедших вакцинацию неработающих пенсионеров 65 и хроников. Для непривитых волгоградцев от 60 лет самоизоляция рекомендована. С 18 октября 2021 без прививки или справки о болезни ковидом в течение последних полугода не пустят на спортивные, оздоровительные, культурно-досуговые объекты. Также их не будут очно принимать в МФЦ, исключение – отрицательный результат ПЦР-теста в последние 72 часа. Также не вакцинированным и не болевшим закроют доступ в санатории, пансионаты, дома отдыха и на турбазы Волгоградской области. Тем временем власти продолжат вакцинацию и ревакцинацию от кронавируса, проведут дополнительную разъяснительную работу с начальниками организаций и предприятий, чтобы те не забывали о профилактике и защите своих сотрудников. Дополнительно решили по возможности перевести на удаленку более 30% работников и чиновников. Школы, детсады и колледжи продолжат работать очно. При этом для директоров образовательных учреждений разработают четкие критерии перевода на удаленное обучение групп, классов и организаций целиком. К 18 октября оперштаб снова соберется на заседание, на котором рассмотрит новые предложения по сдерживанию коронавируса в сфере общепита, пассажирского транспорта и оказания услуг. А пока власти обещают усилить контроль за соблюдением уже действующих карантинных мер и решений оперативного штаба. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Оперштаб Волгоградской области решил не вводить дистанционку в школах. За заболеваемостью школьников продолжат наблюдать (читать подробнее) Роспотребнадзор: уровень смертности от коронавируса в Волгоградской области - больше 3%. Главный санитарный врач области Ольга Зубарева о мутирующем вирусе и о том, где чаще всего заражаются волгоградцы (читать подробнее)
Процентная ставка устанавливается в зависимости от объема средств, который клиент хранит на карте: для сумм от 3 тысяч до 100 тысяч рублей действует ставка 6% годовых; для сумм свыше 100 тысяч рублей - 4% годовых*. По пенсионным картам ПСБ ставка начисляется за каждый день хранения средств на карте, доход на остаток можно получить на любую сумму свыше 3 тысяч рублей без ограничений. «Среди наших клиентов есть люди старшего поколения, пенсионеры, в том числе силовых структур, и ветераны боевых действий, получающие выплаты на карты ПСБ. Мы стремимся сделать продукты и сервисы для них простыми, удобными и выгодными. Пенсионная карта ПСБ – это не только инструмент для повседневных расчетов, но и хорошая возможность получать дополнительный доход при хранении денежных средств на счете и оплате повседневных покупок картой», - отметил директор департамента разработки и развития продуктов розничного бизнеса ПСБ Марат Муллагалиев. Пенсионные карты ПСБ также позволяют получать повышенный кешбэк до 3% в аптеках и на АЗС, а также пользоваться программами лояльности платежной системы \"Мир\", совершать переводы до 100 тысяч рублей в месяц по номеру телефона без комиссии, бесплатно снимать средства в банкоматах любых банков. Подробная информация и оформление карты в ближайшем отделении ПСБ в Волгограде. *Ставка начисления процентов на остаток попенсионным картам с 04.20.2021: до 3 000 рублей включительно - 0%, от 3 000,01 рублей до 100 000 рублей включительно - 6%, от 100 000,01 рублей - 4%. Проценты начисляются банком за каждый календарный месяц на фактический остаток средств на счете на начало каждого дня в течение такого месяца, за исключением дня и(или) дней, на начало которых остаток средств на счете не превышал размер соответствующего установленного для счета порогового значения остатка средств на счете. Проценты, начисленные за соответствующий календарный месяц, выплачиваются банком в последний календарный день текущего месяца. Ознакомиться с полной версией тарифов, условиями начисления кешбэк-баллов в рамках программы лояльности «Кешбэк» и условиями участия физических лиц в программе лояльности «Кешбэк», с тарифами на расчетно-кассовое обслуживание в рублях для физических лиц ПАО \"Промсвязьбанк\" вы можете на сайте банкаwww.psbank.ru
Жучки изумрудной златки, которая является карантинным вредителем, погубила сотни деревьев не только в центре Волгограда, но и в Ворошиловском районе. Сейчас в зеленых зонах выкорчевывают погибшие деревья. И.о. главы Волгограда Владимир Марченко поручил коммунальщикам оперативно очистить город от сухостоя. Там, где есть полив, взамен засохших деревьев будут высаживать новые, сообщают в мэрии. - Работы по уборке сухих стволов в Ворошиловском районе сейчас ведутся вдоль улиц. Огарева, Циолковского, Ким и других, - рассказали в администрации города. Выкорчевывают пеньки и на улице Чуйкова, где уже в октябре высадят молодые саженцы, и на 7-й Гвардейской, для которой сначала разработают дендроплан и проект системы полива. 7 октября в Волгограде начнется месячник по благоустройству, во время которого в городе высадят 700 деревьев и 6500 кустарников.
Сотрудники отдела полиции Тракторозаводского района Волгограда просят волгоградцев помочь в поисках 85-летней женщины, которая исчезла 4 октября. В тот день утром она вышла из своего дома на улице Дзержинского, и как в воду канула. Никто ее не видел и не слышал. В день пропажи бабушка была в темно-сером плаще и в вишневом берете, а также в черных сапогах. В руках у нее была только коричневая сумка. На вид Валентине Николаевне 80-85 лет, она среднего телосложения, рост приблизительно 160-165 см. Если вы видели эту женщину, позвоните, пожалуйста, в райотдел полиции по номерам 74-07-69, 74-07-71 или на 02.
Волгоградский областной онкологический диспансер занял второе место на окружном этапе Всероссийского конкурса «Экспортер года». Эксперты в очередной раз высоко оценили потенциал клиники в плане оказания медицинской помощи иностранцам. Только за первое полугодие 2021 года лечение здесь прошли более 100 человек из разных стран, сообщает облздрав. - Увеличение объема медицинского туризма позволит привлечь дополнительные средства, в том числе на оснащение учреждений здравоохранения новейшим оборудованием, - подчеркивают в комитете здравоохранения Волгоградской области. На сегодня Волгоградский онкодиспансер не имеет аналогов в ЮФО. Медицинский центр оснащен современным оборудованием и позволяет получить полный цикл лечения от диагностики до реабилитации. Каждый год опытные хирурги проводят более 8 тысяч операций, используют здесь и методики лучевой терапии. В планах - освоение трансплантации стволовых клеток, открытие нейрохирургического и рентгенхирургического направлений, а также собственной молекулярно-генетической лаборатории. Напомним, в последнее время в онкодиспансере обновили операционный блок, идет строительство нового корпуса площадью почти 20 тысяч квадратных метров, где разместят детскую и взрослую поликлиники, отделения эндоскопии и маммологии, лабораторию и реанимацию. По нацпроекту «Здравоохранение» для него уже закупили 115 единиц различной техники на сумму 2 миллиарда рублей, в том числе оборудование для криохранилища, где будут храниться стволовые клетки крови для гематологических пациентов. Рядом строят еще один новый радиологический корпус для лучевой терапии, в планах - возведение ПЭТ/КТ-центра.
В начале седьмого вечера во вторник, 5 октября, в Ворошиловском районе Волгограда столкнулись два мотоциклиста. Один был на скутере, другой на мопеде. ДТП произошло на улице Буханцева неподалеку от трамвайного кольца на «Радомской». Водитель скутера предпочел скрыться с места аварии. А 56-летний мужчина, который был за рулем мопеда, получил серьезные травмы и попал в больницу. - По предварительной информации, неустановленный водитель, управляя скутером, совершил столкновение с мопедом. После, бросив транспортное средство на месте аварии, скрылся, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России. Все обстоятельства этого ДТП еще предстоит выяснить полицейским, как и смертельной аварии, которая случилась тем же вечером в Красноармейском районе. В тройном ДТП погибли молодой мужчина и 12-летний мальчик, еще один мужчина и 8-летний ребенок оказались в больнице.
За обваливающийся карниз крыши и разрушенные балконные плиты домов в центре Волгограда УК «Центрального района» заплатит 250 тысяч рублей штрафа. Управляющая компания пыталась оспорить наказание за нарушение лицензионных требований при управлении многоквартирными домами, но его законность подтвердил Двенадцатый арбитражный апелляционный суд, сообщили в региональном Госжилнадзоре. «Заработали» коммунальщики солидный штраф за нарушения в двух домах на проспекте Ленина, 47 и улице Новороссийской, 32. От жильцов в Госжилнадзор поступало множество жалоб. Выездная проверка их обоснованность подтвердила. В доме на проспекте инспекторы зафиксировали значительное разрушение карниза крыши, выкрашивание и обрушение отделочного слоя. А на Новороссийской, 32 разрушались балконы, из тела плит сыпался бетон, оголяя ржавую арматуру. Все это потянуло на штраф в четверть миллиона рублей.
Страшное ДТП случилось во вторник, 5 октября около 19 часов в Красноармейском районе Волгограда. В поселке Кирова на юге города столкнулись три автомобиля: ВАЗ-2115, Форд Куга и Лада Ларгус. В обстоятельствах ДТП сейчас разбираются следователи Главка, сотрудники ГИБДД, автотехники. Но, по предварительным данным, 27-летний водитель «пятнадцатой» выехал на встречку и лоб в лоб столкнулся с «Фордом». После удара машины развернуло на проезжей части, и в них на полной скорости влетела «Лада Ларгус». «Пятнадцатая» оказалась зажатой между двумя машинами. Автомобиль смяло в лепешку, и достать людей из машины смогли только сотрудники МЧС, разрезав кузов. К сожалению, водитель и ехавший с ним на переднем пассажирском сиденье 11-летний мальчик погибли на месте аварии. Еще один ребенок девяти лет ехал на заднем сидении, его в тяжелом состоянии увезли в реанимацию. В больницу, по информации ГУ МВД по Волгоградской области, попал и водитель «Форда».
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в Краснооктябрьский районный суд суд уголовное дело экс-директора ГКУ ВО «Дирекция водохозяйственного строительства». Чиновника обвиняют в превышении должностных полномочий. Он подписал акты невыполненных работ на ликвидацию свалок в Волго-Ахтубинской пойме на сумму в 121 миллион рублей. - Ожидать суда мужчина будет, находясь по домашним арестом, - сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установило следствие, летом 2018 года дирекция заключила госконтракт на ликвидацию свалок в Среднеахтубинском районе. За 269 миллионов рублей подрядчик должен был вывезти мусор с 18 точек в карьер у хутора Заяр и подготовить к рекультивации более 62 гектаров земли. Но часть мусора закапывали в землю на этих же несанкционированных свалках, а чиновник этого «не заметил». Вывело махинаторов на чистую воду УФСБ России по Волгоградской области. Расследование дел еще на троих сообщников также находится в завершающей стадии.
Согласно прогнозу Волгоградского ЦГМС, в среду, 6 октября 2021, в Волгограде сохранится ночная прохлада и будет довольно тепло днем. По области местами ночью подморозит до минус 3 градусов. Небо будет облачным, но с прояснениями. Сильных дождей метеорологи не обещают. В Волгограде в ночь на 6 октября температура воздуха опустится до 1 - 3 градусов тепла, в районах области разброс будет больше в отрицательную сторону - от минус 3 до плюс 2 градусов. Днем в областном центре воздух прогреется до 11 – 13 градусов тепла, в регионе – от 8 до 13. Однако дневное тепло нивелирует сильный восточный ветер, порывы которого в Волгограде могут достигать 15 – 18 метров в секунду, по области – до 20 м/с. До конца рабочей недели такая осенняя погода продержится на всей территории Волгоградской области.
Очередные отключения света запланировали энергетики из-за плановых работ на волгоградских электросетях в среду, 6 октября 2021 года. На этот раз без электричества и возможности работать на удаленке лишатся жители десяти улиц в четырех районах Волгограда - Центральном, Кировском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском. Как сообщили в «Россети Юг», электроснабжение жилых домов приостановят на срок от четырех до девяти часов. Жителям Кировского придется зажечь фонарики и свечи. В Центральном районе Волгограда 6 октября обесточат всего один жилой дом – на улице Коммунистической,10. Света не будет с 9 до 14 часов. Чуть меньше сидеть без удобств придется жителям Тракторозаводского района. С 9 до 13 часов оставят без электричества дома на трех улицах: Дегтярева, №36 и 37, Дзержинского, 34 и Оскольской, №1-9. В Краснооктябрьском районе в среду локальный блэкаут объявят на двух улицах: Аграрной, в домах №2-10,2а,4а и 6а, и Кравченко, в домах №2,1б, 1в, 230/3, 230/153 и 230/144. И, наконец, в Кировском районе сидеть без света с 9 до 18 часов придется обитателям домов по адресам: улица Абганеровская, №4-30 и 23, переулок Ковыльный, №5-11 и 4-6, улица Лавровая, дома №37 и 49, улица Чехова, дома №2-12 и 3-7. Здесь отключают электричество далеко не в первый раз.
К конце сентября в Дзержинском районе Волгограда скончалась от многочисленных ножевых ранений и ударов пожилая женщина. В жестокой расправе над собственной матерью подозревают ее 43-летнего сына. Мужчину уже заключили под стражу по решению суда, сообщили в СУ СКР по региону. По данным следствия, ночью 29 сентября мужчина поссорился с матерью. Сначала он изрезал ее кухонным ножом, а потом бил кулаком по голове, пока пожилая женщина не потеряла сознание. Ее увезли в больницу, где она вскоре скончалась. - Медики поставили диагноз «закрытая черепно-мозговая травма, перелом свода и костей основания черепа, непроникающие поверхностные колото-резаные ранения груди». Несмотря на оказанную помощь, женщина скончалась не приходя в сознание, - сообщила «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по региону Наталия Рудник. Следователи возбудили уголовное дело по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть». Им еще предстоит выяснить мотив жестокой расправы.
За последнюю неделю заболеваемость ОРВИ и гриппом в Волгограде и области выросла на 7%. Большая часть заболевших – детсадовцы и школьники. На карантин закрыты две школы полностью и еще 102 класса в 39 школах и 10 классов школах-интернатах. Сидят дома и малыши из четырех групп трех детских садов. Но, как уверяют в региональном Роспотребнадзоре, эпидемии ОРВИ и гриппа в Волгоградской области пока нет, и еще не поздно сделать прививку. При этом заболеваемость ниже эпидемического порога всего на 1,7%. - Случаи гриппа с лабораторным подтверждением не зарегистрированы, - сообщают в ведомстве. На сегодня прививки от гриппа сделали около 500 тысяч человек – это треть от плановых показателей. Санитарные врачи напоминают, что оптимальный срок вакцинации – до ноября. При этом между прививками от гриппа и коронавируса должно пройти не меньше месяца.
Новый железнодорожный мост через Волго-Донской канал на перегоне Горнополянский – Канальная открыли в Волгоградской области 5 октября. Второй путь на участке от станции Максима Горького до Котельниково позволит почти в пять раз увеличить трафик в направлении портов Азовского и Черного морей в обход Волгограда. По видеосвязи в присутствии Министра транспорта РФ Виталия Савельева и губернатора Андрея Бочарова дал старт движению по новому мосту председатель правления ОАО «РЖД» Олег Белозеров. - Мы открываем движение поездов на участке железных дорог, который, несомненно, будет играть ключевую роль в обеспечении надежных и безопасных перевозок пассажиров и грузов между Поволжьем и Югом страны, – подчеркнул Олег Белозеров. Новый мост через ВДСК имеет протяженность 176 метров и длину руслового пролета 88 метров. Расположен он в Светлоярском районе области. Построили мост всего за два года по уникальной технологии, которая позволила не останавливать навигацию на Волго-Донском канале. Для поездов здесь уложили бесстыковой, «бархатный» путь. Перегон Горнополянский – Канальная протяженностью 24 километра был последним «узким местом» между станциями Максима Горького и Котельниково. С вводом в строй второго пути здесь смогут ходить до 154 пар поездов сутки, а скорость движения грузовых составов в направлении морских портов вырастет до 90 километров в час. - В ходе реализации проекта построено 175 км вторых перегонных путей и 39 км станционных путей, 140 искусственных сооружений, более 90 зданий и пассажирских платформ, - отмечают в администрации региона.
В Волгоградскую область 5 октября приехали с рабочим визитом председатель наблюдательного совета государственной корпорации Фонда содействия реформированию ЖКХ Сергей Степашин и генеральный директор Фонда ЖКХ Константин Цицин. После рабочей встречи с губернатором Андреем Бочаровым они проведут совещание с главами муниципалитетов, сообщили в администрации региона. Главной темой обсуждения станет программа расселения аварийного жилья, в том числе через комплексную застройку. Также на совещании обсудят реализацию программ капремонта и модернизации коммунальной инфраструктуры. Еще одним пунктом повестки визита руководителей Фонда стало подписание соглашения о сотрудничестве с Волгоградской областью касательно проектов комплексного развития. По словам Сергея Степашина, Волгоградская область станет одним из первых регионов, где расселят ветхие дома. - Что касается Волгограда, у нас претензий нет — программа реализуется. Средства в бюджете фонда для этого есть. Есть свои строители, хороший опыт работы. Поэтому я думаю, что мы сможем чуть раньше решить эту проблему, - отметил Сергей Степашин. По соглашению в 2022 году в регионе стартуют три проекта комплексной застройки. - В Волгограде будет расселяться 37 тысяч квадратных метров, а нового жилья будет построено 156 тысяч квадратных метров — пропорции практически один к пяти. Тем самым и город получит развитие, и люди переедут в новые квартиры, - пояснил суть соглашения Константин Цицин.
Погоня с применением табельного оружия произошла накануне ночью в Волгоградской области. 15-летний подросток решил покататься в Николаевском районе без прав на отцовской иномарке. Когда его попытались остановить сотрудники ДПС, парень струсил и решил скрыться. Погоня, которая попала на видео, закончилась, когда госавтоинспекторы начали стрелять по колесам. Инспекторы ДПС дежурили возле села Политотдельское в Николаевском районе и попытались остановить иномарку. Водитель проигнорировал требование полицейских и начал стремительно уезжать. Инспекторы отправились в погоню за автовладельцем, который грубо нарушал правила и своими манёврами создавал угрозу другим людям. На видео с регистратора полицейских слышно, как госавтоинспекторы несколько раз требуют остановить машину и неоднократно предупреждают водителя, что будут стрелять. Сотрудник ДПС сначала выстрелил в воздух, лихач не остановился даже после этого действия. Тогда полицейский открыл огонь по колёсам. После повреждения задней шины, водитель остановился. Полицейские задержали 15-летнего водителя и его 18-летнего друга. Оказалось, подросток без водительских прав взял отцовскую машину, чтобы покататься по Николаевскому району. Но, когда увидел полицию, испугался ответственности и решил уехать. Сотрудники ДПС составили протокол за неисполнение родителями обязанностей по воспитанию несовершеннолетних. Документ направят в комиссию по делам несовершеннолетних и защите их прав Николаевского района. Благо, никто из-за погони не пострадал. Служебная проверка установила, что госавтоинспектор законно применил оружие.
На площади Металлургов в Краснооктябрьском районе Волгограда подрядчик стелет новый рулонный газон. Прежний тоже был не плох, но после того, как в зеленой зоне заменили поливочный водопровод, его не стало. Вскоре перед театром «Царицынская опера» высадят 180 новых деревьев и более 1000 кустарников, сообщает администрация города. - Кусты бирючины будут высажены в виде живой изгороди, - рассказали в мэрии. Обновляют площадь Металлургов по программе «Формирование комфортной городской среды». Старый асфальт там меняют на тротуарную плитку, также смонтируют новые системы оповещения, видеонаблюдения и освещения. Классические фонари у театра заменят на 90 светодиодных светильников. В финале свое место на площади займут скамейки и урны, а также светящиеся одуванчики и другие светодиодные инсталляции.
Сегодня, 5 октября, стало известно о пяти пропавших в Волгограде студентов из Афганистана. Они слушатели Волгоградской академии МВД. 3 октября юные полицейские ушли из общежития на улице Исторической, до сегодняшнего дня об их местонахождении не было ничего известно. Как сообщил источник «КП-Волгоград» в силовых структурах, нескольких афганцев уже нашли, их передали военной прокуратуре. Остальных пропавших афганских полицейских ищут в нашей области, ориентировки на них разослали в соседние регионы и Москву. По информации источника редакции, все пятеро– слушатели 2 курса Волгоградской академии МВД. Они числятся в 207 учебной группе факультета подготовки иностранных специалистов. Силовики распространили следующую ориентировку: сержант полиции Гулаб Абдул Сабур 1993-го года рождения, капитан полиции Шарифи Атикулла 1990-го, и лейтенант полиции Самим Ибрахим 1996 года рождения.
Владелец «Фейсбука» Марк Цукерберг переживает не лучшие времена: за одни сутки из-за сбоев Facebook, Instagram и WhatsApp он уже потерял более 6 миллиардов долларов США. А сегодня мог лишиться еще 150 миллионов рублей. Именно такую сумму у фейсбука требует главный тренер волгоградского «Ротора» Дмитрий Хохлов. Сегодня в Солнцевском районном суде рассматривали иск господина Хохлова. Но заседание из-за неявки представителей компании перенесли на 7 февраля 2022 года. Оно пройдет в полдень. - Судом удовлетворено ходатайство представителя истца об извещении Facebook Ink в соответствии с Конвенцией от 15 ноября 1965 года О вручении за границей судебных и внесудебных документов по гражданским и торговым делам, - отметили в пресс-службе суда. Сам Дмитрий Хохлов находится в Волгограде и готовит свою команду к игре с «Енисеем», у Марка Цукерберга сегодня есть тоже дела поважнее. После вчерашнего сбоя интернет взорвался от мемов и шуток на тему того, что Facebook заблокировали после того, как соцсеть заблокировала Хохлова. Напомним, Хохлову не понравилось, что соцсеть постоянно блокировала посты с упоминанием его фамилии. «Загвоздка в том, что мою фамилию блокируют. Поэтому ни я, ни мои друзья и знакомые не можем нормально использовать Facebook и Instagram. Мне много людей позвонили и сказали, что при любом упоминании блокируется фамилия. А они попадают в бан на неделю. Впервые мы это заметили в конце этой весны», -приводит слова Дмитрия Хохлова телеграм-канал @ftbl11.
В Волгоградской области следователи возбудили уголовное дело на 31-летнего мужчину. Ранее судимый житель Волжского избил свою девушку, нанеся ей несколько ударов кулаком по голове, после чего она скончалась. Подозреваемого уже задержали. Причиной стала банальная ревность. - По словам мужчины, возвращаясь домой, он увидел ее во дворе на лавочке в компании двух мужчин. Избив девушку, он увел ее домой и уложил спать, а утром обнаружил, что она мертва, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. По данным следствия, волжанин жил с убитой девушкой в гражданском браке. Вместе выпивали, часто скандалили. А 1 октября конфликт закончился рукоприкладством. - Эксперты установили, что смерть наступила в результате черепно-мозговой травмы, - рассказала представитель СУ СКР по Волгоградской области Наталия Рудник. Мужчина отпираться не стал и во всем сознался, сейчас он находится под стражей.
В Волгоград 5 октября прибыл новый начальник управления ФСБ России по Волгоградской области. На эту должность президент назначил 46-летнего генерала-майора Александра Ларина, который ранее был заместителем в московском управлении. Нового начальника уже представили личному составу, сообщили в пресс-службе УФСБ по региону. А прежний руководитель ведомства возглавил управление в соседнем регионе. - Генерал-лейтенант Игорь Голдобин назначен на должность начальника УФСБ России по Ростовской области, - сообщили в ведомстве. Напомним, Игорь Голдобин руководил волгоградским УФСБ с декабря 2019 года. Прежний начальник генерал-лейтенант Анатолий Гулевский два года назад переехал в Москву и возглавил общество «Динамо». Еще две недели назад в региональном управлении грядущие кадровые перестановки не подтверждали.
Обвиняемому в убийстве иностранного студента грозит до 20 лет лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. Такое наказание для подсудимого В.Н. Васильева запросил волгоградский прокурор. Сегодня, 5 октября, в областном суде начались прения по уголовному делу об убийстве 17-летнего студента ВолгГМУ из Азербайджана. Как сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, в ходе прений прокурор также запросил для обвиняемого ограничение свободы на 1,5 года (после отбывания основного срока) и штраф в 150 тысяч рублей. При этом государственный обвинитель отказался от статьи за приобретение и перевозку В.Н. Васильевым огнестрельного оружия группой лиц по предварительному сговору. Это обвинение не нашло подтверждения в ходе судебного разбирательства. Также подсудимому не вменяют незаконное приобретение, хранение и перевозку взрывчатых веществ «в связи с малозначительностью деяния, не представляющего общественной опасности». Сегодня в Волгоградском областном суде свою позицию озвучила сторона обвинения. На следующем судебном заседании 12 октября в прениях выступит защита В.Н. Васильева.
В числе преимуществ нового сервиса «Макс» – льготы при проведении платежей и снятии наличных. И не только. Что входит в пакет? В течение месяца клиент может осуществлять пятьдесят внешних он-лайн платежей; переводить в общей сложности до полумиллиона рублей физлицам (также на свой личный счет в УРАЛСИБЕ); снимать до полумиллиона рублей наличными через кассу (исключая нужды на зарплатные и социальные выплаты); вносить наличные деньги на счет - до трехсот тысяч рублей - тоже через кассу. Что для этого нужно? Бизнес-клиенты Банка УРАЛСИБ могут бесплатно получить новую карту «Макс» и не платить за ее обслуживание на протяжении одного месяца. Далее ежемесячная оплата составит всего 990 рублей. Плюс дополнительный бонус: десять процентов кешбэка за покупки. Обязательно ли уже быть клиентом Банка УРАЛСИБ, чтобы использовать эти преимущества? Нет. Пакет услуг «Макс» можно подключить уже при открытии счета в период с 1 октября этого года по 31 января будущего включительно. Новая разработка – не единственный повод так и поступить. Сегодня банк предлагает удобные цифровые сервисы финансовых продуктов и услуг, создавая комплексную экосистему для предпринимателей, включающую бесплатное обучение бизнес-основам. Всем, кто хочет узнать больше о продуктах и услугах для малого бизнеса - подробная информация на сайте ПАО «БАНК УРАЛСИБ» или по телефону 8-800-700-77-16. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Принадлежавший беглому экс-депутату Госдумы и бизнесмену Олегу Михееву торговый центр «Царицынский пассаж» обрел нового владельца. Здание на улице Коммунистической в центре Волгограда продали на торгах за 165 миллионов 555 тысяч рублей. Новым владельцем стала занимающаяся недвижимостью бизнес-леди Снежана Тюрина из Санкт-Петербурга. Как сообщает «КП-Волгоград», в ходе торгов стоимость Царицынского пассажа упала в 2,5 раза. Напомним, пятиэтажное здание торгового центра с пристройками общей площадью более 10 тысяч квадратных метров принадлежало ООО «Диамант Девелопмент Групп Юнит» и было арестовано за долги депутата-банкрота. Его пытались продать, начиная с 2017 года. Летом 2021 года Царицынский пассаж все же выставили на продажу за 406 миллионов рублей, но новому хозяину оно досталось с хорошим дисконтом. За копейки ушли «с молотка» и многие другие объекты недвижимости, ранее принадлежавшие находящемуся в международном розыске Олегу Михееву и его семье. Например, гостиницу «Октябрьская» вместе с участком в центре города продали всего за 55 миллионов.
Новую школу на 1000 учеников построят в Волгограде. Муниципалитет объявил электронные торги по поиску компании, которая исполнит контракт. Образовательное учреждение появится на улице Шекснинской в Дзержинском районе. По уже стандартным условиям контракта, в пятой волгоградской школе на 1000 мест разместят 40 классов, многофункциональные спортивные залы, деловой центр и актовый зал на 336 мест. Также по проекту в учебном заведении на Шекснинской предусмотрены мастерские, лаборатории, библиотека, лингафонные кабинеты и современная столовая. Саму территорию школы адаптируют для детей с ограниченными возможностями здоровья. Возле учебного заведения обустроят спортгородок со стадионом, несколькими площадками и беговыми дорожками. Напомним, в Волгограде уже работает школа на 1000 мест в Советском и на 800 в Кировском районах. Идет строительство образовательной организации на 1000 учеников на юге города – в Красноармейском районе, учреждение введут в эксплуатацию в 2022 году. Также началось возведение школы-тысячника в Ворошиловском районе. Идет подготовка к строительству еще двух объектов на 1224 места каждый - в микрорайоне Комарово в Советском и на улице Кортоева в Дзержинском районе.
Волгоградский Роспотребнадзор вместе с Астраханской таможней в июне арестовали 1146 пар нелегальной обуви, которую везли на грузовике из Дагестана в Москву. Центральный райсуд Волгограда оштрафовал перевозчика «Дагтранс Лайн» на 50 тысяч рублей, плюс к этому вся изъятая обувь подлежит конфискации, сообщили ведомстве. На многих коробках обуви, которую задержали таможенники, вовсе не было обязательной маркировки, часть кодов повторялась. - Количество таких повторений средств идентификации в маркировке обувных товаров составило от 2 до 568, - рассказали в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области.
Врачи назначили дату первого протезирования для юного волгоградца Влада Синилкина. Мальчик потерял обе ноги и руки при аварии в Рязанской области. Семья поедет на процедуру 11 ноября 2021 года в Германию, но маму мальчика, Татьяну, беспокоит то, что у них до сих пор не хватает средств на протезирование. Синилкиным нужно собрать еще 20 тысяч евро или 1 миллион 685 тысяч 409 рублей. Волгоградка Татьяна Синилкина просит всех помочь её сыну встать на ноги и вновь обрести счастливое детство. Семья уже собрала и перечислила клинике в Германии 150,5 тысяч евро, то есть 12 683 469 рублей. И до желанного и необходимого протезирования осталось совсем немного. - Каждый рубль, каждая копейка имеет огромное значение. Даже если это будет 50,20,5 рублей-они очень помогут Владику вновь встать на ножки, - написала Татьяна Синилкина в Instagram. Со вчерашнего дня храбрый мальчик начал тренироваться, чтобы подготовиться к протезированию в ноябре. Реквизиты для помощи Владу Синилкину: Карта Tinkoff 5536 9137 9725 0111. Перевод по номеру телефона: +7 926 705-38-02 Роман Сергеевич С. В начале сентября стало известно, что рязанский суд закрыл дело об аварии, в которой пострадал Влад. Напомним, ДТП с пассажирским автобусом «Москва-Волгоград» произошло 25 декабря 2020 года на трассе Р-22 \"Каспий\" в Скопинском районе Рязанской области. В аварии погибли 4 человека, 13 пострадали. 10-летний Влад Синилкин потерял руку и обе ноги. Но Рязанский суд закрыл производство из-за смерти подозреваемого. Мама Влада, Татьяна, говорила, что будет добиваться справедливости и дальше.
Вскоре в здании Волгоградского госцирка начнется масштабная реконструкция. Стоимость работ по нацпроекту «Культура» и федеральной адресной инвестиционной программе превышает 1,1 миллиарда рублей. На сайте госзакупок появился электронный аукцион по отбору подрядчика, который разработает проект и воплотит его в жизнь. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы, на все работы уйдет чуть больше трех лет – 1150 дней со дня заключения контракта. Заявки на участие в конкурсе принимают до 12 октября. Согласно заданию, здание полностью обновят. Внутри помещения отделают по новому, интерьер зала обновят, а расстояние от первого ряда до манежа станет больше – для безопасности. Кроме того, на втором этаже волгоградского цирка появится кафе, а территорию вокруг после завершения строительных работ озеленят и благоустроят. При этом контракт включает работы по проектированию, реконструкции и вводу объекта в эксплуатацию с получением всех необходимых разрешений и согласований. Сначала компания-подрядчик должна разработать и предоставить на согласование заказчику не менее двух концептуальных проектов с архитектурными решениями фасадов, а также планировочными и интерьерными решениями. Получить одобрение Главгосэкспертизы проект должен в течение 330 дней с даты заключения госконтракта. Напомним, Волгоградский цирк открыли в 1967 году, когда-то он считался одним из лучших в стране. Зал рассчитан на 1834 зрителя, а арену можно использовать и для концертов. Площадь кирпичного здания с облицовкой более 6,8 тысячи кв. метров.
В последнее время в Волгограде все чаще можно увидеть, как водитель трамвая или троллейбуса самостоятельно принимает от пассажиров плату за проезд. Такова реальность новых дней. В МУП «Метроэлектротранс» отстранили от работы 8% сотрудников, которые не сделали прививки от коронавируса. В мэрии отмечают, что на график движения общественного транспорта в Волгограде это не повлияет. - Это несколько усложняет планирование работы электротранспорта, но не влияет на выпуск подвижного состава на линии, - подчеркивают в мэрии. Решение об отстранении на предприятии приняли согласно постановлению Ольги Зубаревой об обязательной вакцинации. Поэтому в ближайшее время будут сидеть дома без сохранения зарплаты более сотни сотрудников сферы транаспорта, отказавшиеся проходить вакцинацию и не имевшие медотвода. - На ряде маршрутов в отсутствие кондуктора-контролера пассажиры оплачивают проезд водителю. Руководство предприятия приносит извинения волгоградцам за временные трудности при оплате проезда и принимает меры для нормализации ситуации, - прокомментировали «КП-Волгоград» ситуацию в МУП «Метроэлектротранс».
В Волгограде и области за время пандемии коронавирусом переболели более 83 тысяч человек. С июля 7980 жителей региона, которые перенесли инфекцию в средней и тяжелой формах, прошли углубленную диспансеризацию, сообщили в облздраве. По данным комитета здравоохранения региона, на сегодня углубленное медицинское обследование доступно волгоградцам абсолютно бесплатно в 51 поликлинике. Все, что для этого нужно, записаться на прием у участковому терапевту. - С момента выздоровления после CОVID-19 должно пройти не менее двух месяцев, - подчеркивают в комитете. Напомним, а первом этапе диспансеризации у переболевших коронавирусом возьмут анализ крови и мочи, проведут пульсоксиметрию и тест с нагрузкой, а также проверят уровень холестерина и внутриглазного давления. Если у человека есть одышка, его направят на второй этап, где сделают рентген, ЭКГ, КТ и УЗИ вен. Все это поможет избежать возможных осложнений.
Во вторник 5 октября 2021 года сидеть без электричества и возможности работать на удаленке придется тысячам жителей пяти районов Волгограда. В списке на отключение света в этот оказались отдельные улицы и дома Дзержинского, Краснооктябрьского, Ворошиловского, Кировского и Советского районов. Как сообщили в «Россети Юг», отключения продлятся от семи до десяти часов в течение дня. В Дзержинском районе 5 октября с 9 до 16 часов обесточат дома на улице Гейне, 3 и Шекснинской, №3, 5 и 7, Днестровской, 26, Енотаевской, №, 46-60, 64-74, 74а, 78, 78а, 80, 82а, 82-88, 88а, 90, 92, 53-59, 59а, 61, 63, 67-73, 73а, 75-81, 81а, 83, 83а, 85-89, 89а, 91, 93, 93а, 95, 97, Ткачева, №68, 70, 70а, Эльтонской, №52-62, 62а, 64-92, 92а, 94, 94а, 96, 53-65, 71-101. С 9.00 до 17.00 не будет света на улицах Братьев Толмачевых, в домах №2-14, 18, 20, 1-23, Полковника Батюка, №2, 2а, 2г, 4-26, 1-25 и Генерала Гурова, №4-28. На Красном во вторник среди коммунальных страдальцев окажутся жители улиц Аэрофлотская, домов №69-75, 72-78, Титова, №70, 76, 77, 77д, 79, 81, Руднева, №51-59, 61а, 61, 63а, 63, 65-75, 77а, 79-93, 50-62, 64а, 64-72, 72а, 74-84. Электричества не будет с 9 утра до 17.00. В Ворошиловском районе локальный блэкаут объявят в это же время по адресам: улица Белоглинская, №1-29 и 4-28, Валдайская, №198-206, 198б, 198а, 200а, 203а и 206а, Вяземская, 56, Ельшанская, №143, 143а, 139 и 139/1, Калачевская, №56, 56а, 59, Комитетская, №74-80 и 80а, Кронштадтская, №73-89, 94-106, 92а, Кузнецкая, №117-135, 129а и 146-152, Ленинградская, №139-147, 141а, 145а, 150, Чинаковская, 4 и Уржумская, 34. Также в Краснооктябрьском районе 5 октября на сутки отключат воду (все адреса). Среди жителей Советского района 5 октября сидеть без света с 9 до 17 часов будут обитатели улиц: Абхазская, дома №25-33, 33а, 22-28, 26, Бакинских комиссаров, №12-22, 28-30, 12а, 14а, 28а, Кабардинская, №34, 36, 23, Корейская, №49, 51, 40-64, Сухумская, №24, 26, 21, Якутская, №11-35, 35г, 12-32 и 24а, 26а, 12а, переулок Трудовой, №1-5, 5а, 2-12, улица Производственная, №6-12 и 10а, Революционная, №49-53, переулок Оршанский, дома №1-9 и 2-10. Также в Советском районе Волгограда 5 октября отключат газ. Голубого топлива не будет почти сутки. В Кировском районе Волгограда в последнее время проходят самые масштабные отключения. На этот раз обесточат с 9 утра до 17 часов дома по адресам: Абганеровская, 31-43, 32-110, 47-103, 82а, 110б, 114-126, Генерала Апанасенко, 29-45, 20-46, Еловая, 32-36/2, 38-44, Каменная, 1-17, 2-14, Камышанская 1-3/2, 2-8, Красных Партизан, 27а-109, 28 (детсад), 30-66, Кизиловая, 35-71а, 85-87, 42-46, Кленовая, 30-30а, 31-39, 32-40, 43-59, 48-82, Майская, 97-145, 86-146, Мингечаурская, 35-51, 26-32, Пальмовая, 11-15, Пилотская, 13, Ртищевская, 1-45, 2-24, Североморская, 1а-19, 2-12, Строительная, 1-9, 2--68, 9а-41, Тростниковая, 34--72, Покровского, 1-45, 2-36, Покровского 1-й проезд, 1-7, 4, Покровского 2-й проезд, 5-7, 4-6, Покровского 3-й проезд, 3-7, 2-8, Покровского 4-й проезд, 3-7, 4-6, Покровского 5-й проезд, 3-7, 4-8, Покровского 6-й проезд, 3-5, 4-6, Покровского 7-й проезд, 3-5, 4-6, Покровского 8-й проезд, 3-7, 4-6. Также в зоне отключения окажутся переулки: Волжский, 4а-6, 1-7, 10, Воткинский, 2-4, 1-9а, Гжатский, 1-5а, Гороховский, 3-17, 4-12, Дашавский, 1-19, 4-22, Даниловский, 1-9, 2-10, Железный, 1а-5, 6-14а, 7а-15, 14-40, Майский-II, 3, Мраморный, 17-45, 20-42, Октябрьский, 2-10, 1-11, Ольховский, 11, 10-26, Псковский, 13-19, 6-14, 2, 21-31а, Советский, 4-34.
